---
video_title: "O ERRO HISTÓRICO DE LULA SOBRE A MORTE DE TIRADENTES"
video_id: AVpPySDxV1w
channel_name: "Brasil Paralelo"
channel_id: UCKDjjeeBmdaiicey2nImISw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AVpPySDxV1w
video_date: 2026-06-03T23:07:56+00:00
video_description: |
  Oportunidade única. Pague por mês e não comprometa o limite do cartão: https://sitebp.la/vd_pgm_lula_flavio_tiradentes_20260603
  ___________
  Durante pronunciamento oficial em Catalão (GO), o presidente Luiz Inácio Lula da Silva incorreu em um equívoco histórico ao comentar sobre a Inconfidência Mineira. Ao criticar a agenda recente do senador Flávio Bolsonaro com o presidente norte-americano Donald Trump — associando a visita ao anúncio de novas tarifas comerciais de 25% contra o Brasil com base na Seção 301 da Lei de Comércio dos EUA —, o chefe do Executivo classificou os opositores como "traidores da pátria".
  
  Para ilustrar a acusação, o presidente afirmou que Joaquim Silvério dos Reis, o delator do movimento republicano colonial, teria sido executado por enforcamento devido aos seus atos. Contudo, os registros documentais apontam o oposto: quem sofreu a pena de enforcamento em 1792 foi Joaquim José da Silva Xavier, o Tiradentes. Joaquim Silvério dos Reis recebeu vultosas recompensas da Coroa Portuguesa, o perdão de suas dívidas e faleceu de causas naturais no ano de 1819, no Maranhão.
  
  Em resposta à declaração presidencial, a assessoria do senador Flávio Bolsonaro anunciou o protocolo de uma representação jurídica junto ao Supremo Tribunal Federal (STF), alegando crime de ameaça e incitação ao crime. Este vídeo apresenta a cobertura factual dos desdobramentos diplomáticos e políticos atuais, além de realizar um resgate rigoroso sobre os personagens reais da Conjuração Mineira, separando a narrativa política contemporânea dos fatos históricos consolidados.
  ______________
  Lula erro histórico Tiradentes
  Joaquim Silvério dos Reis foi enforcado
  Flávio Bolsonaro aciona STF contra Lula
  Tarifaço Donald Trump Brasil 2026
  Discurso de Lula em Catalão Goiás
  O que merecem os traidores da pátria Lula
  Quem foi o delator de Tiradentes
  História da Inconfidência Mineira Brasil Paralelo
  Seção 301 lei de comércio americana tarifas
  __________
  0:00 | Contexto Atual: O Tarifaço de Trump e a Polarização Política
  2:00 | O Erro Histórico de Lula sobre a Inconfidência Mineira
  3:18 | Os Bastidores da Delação de Joaquim Silvério dos Reis
  6:08 | O Homem por Trás do Mito: A Vida de Joaquim José da Silva Xavier
  7:22 | O Ciclo do Ouro, a Derrama e a Revolta Contra os Impostos
  8:05 | Os Ideais da Elite Mineira e a Questão da Escravidão
  10:05 | A Devassa e a Escolha de Tiradentes como Bode Expiatório
  13:09 | A República e a Criação do "Jesus Cristo" Cívico
  14:58 | Teorias Conspiratórias, Investigação Paralela e Encerramento
  __________
  Precisa de ajuda para assinar? Fale com nossa equipe comercial: https://sitebp.la/yt-equipe-de-vendas
  
  Já é assinante e gostaria de fazer o upgrade? Aperte aqui: https://sitebp.la/yt-equipe-upgrade
  __________
  Siga a #BrasilParalelo:
  
  Site: https://www.brasilparalelo.com.br/
  Instagram: https://www.instagram.com/brasilparalelo
  Facebook: https://www.facebook.com/brasilparalelo
  Twitter: https://twitter.com/brasilparalelo
  ___________
  Sobre a Brasil Paralelo:
  
  Somos uma empresa de entretenimento e educação fundada em 2016. Produzimos documentários, filmes, séries, trilogias, cursos, podcasts e muito mais. Nosso foco é o conteúdo informativo e educativo relacionado ao contexto social, político e econômico brasileiro.
---
em qualquer outro país do mundo, em qualquer outro momento histórico, isso seria chamado de traição da pátria. >> As empresas brasileiras já são as mais tarifadas pelo Lula, não merecem uma tarifa sobre a a mais do que ela já tem hoje em dia que são muito penalizadas. Então, fiz o pedido explícito para ele. Mas o Lula a todo momento provocaça, o o presidente dos Estados Unidos, ataca os Estados Unidos para quê? para que haja uma reação como essa. E ele, Lula, olha

os frutos eleitorais disso. O Lula não tá nem aí paraas empresas brasileiras. Ele vai fazer de tudo para ganhar a eleição. >> O governo de Donald Trump retomou uma pauta que pode atingir diretamente o bolso dos brasileiros, um novo tarifaço sobre os produtos importados do Brasil para os Estados Unidos. A proposta chega à mesa do presidente Trump após o fim das investigações ligadas à sessão 301 da lei de comércio americana. Entre

outras coisas, o governo americano citou como motivos para o pedido de taxação, práticas comerciais desleais e decisões judiciais brasileiras que ferem a liberdade de expressão de cidadãos americanos. Após o anúncio, o presidente Lula conectou a possível taxação à recente visita que Flávio Bolsonaro fez a Donald Trump. que esses filhos do Bolsonaro consegue ser pior do que ele e são, na verdade vem de longei da pátria. Foram pedir para que um país estrangeiro se intrometesse nas decisões brasileiras. É isso que vocês têm que dizer, alto e bom som. são traidores.

Por menos do que isso, Joaquim Velho do Reis, que delatou Tiradentes, foi enforcado. O que merece os traidores da pátria que vão pedir intervenção de um país no nosso país. Pensem, pensem, meditem, porque esse cidadão hoje aparece lá em Pensa dizendo: "Eu não falei nada, eu não falei nada". Todo covarde é assim, fala merda que fala, depois não tem coragem de assumir o que fala. fica tentando mentir.

>> O senador e pré-candidato ao Planalto, Flávio Bolsonaro, prometeu denunciar Lula ao Supremo Tribunal Federal. O motivo, segundo nota encaminhada à imprensa, é que Lula estaria estimulando o assassinato de seu adversário político. >> Bastou eu atuar contra PCC e Comando Vermelho. Bastou eles serem rotulados como grupos terroristas pelo governo americano, que lhe dá uma espécie de apito de cachorro para as facções criminosas executarem. Eu de verdade peço a Deus que não tenha sido essa a intenção dele, porque se foi, esse cara tinha que tá preso.

Não vai ser com ameaça de morte a minha pessoa ou aos meus aliados, que ele vai me fazer desencorajar, que ele vai me fazer desistir do meu Brasil. Pelo contrário, >> além de abastecer a disputa interna, o discurso do presidente também continha um erro histórico sobre o passado do Brasil. Quem morreu enforcado foi Joaquim José da Silva Xavier, o próprio Tiradentes. Já Joaquim Silver dos Reis, o delator da Conjuração Mineira, não foi enforcado por entregar os inconfidentes, como disse Lula. Muito pelo contrário, ele foi recompensado pela coroa portuguesa, partiu para Portugal e morreu de causas naturais só 20 anos depois, em 1819.

Joaquim Silver dos Reis era um um sujeito abastado que em tese tava muito revoltado com as cobranças de impostos, mas ele devia tanto, devia tanto, devia tanto que ele perderia tudo. Ele é aquele caso típico que acabaria perdendo sua propriedade principal. E ele pensou o seguinte: "Olha só, se em vez de eu participar de uma revolta tem tudo para dar errado, eu delatar todo mundo e pedir perdão da dívida, acho que eu tenho mais chance de dar certo." Então o Joaquim Silver dos Reis foi uma figura assim que pensando em si, né? Delatou todo mundo e a delação que fez com que tudo deixasse de acontecer.

>> Bom, como nós sabíamos, a a confidência mineira foi frustrada. Então, o que que aconteceu, né? Por que que tudo isso deu em nada? E isso é uma uma questão muito interessante e que envolve uma uma figura polêmica, que é o Joaquim Silviério dos Reis. Joaquim Suiério dos Reis não participava dos planos inconfidentes. Ele tinha ele tinha sido

falado pelo Tiradentes, né? O Tiradentes passou na fazenda dele, fazenda da caveira, na região hoje de Barbacena, chamava Igreja Nova, perto da divisa com o Rio de Janeiro. Bom, então o Silvete sabia que ia acontecer. um dos principais conspiradores, o padre Toledo da cidade de Tiradentes, hoje, né, antigamente São José, ele voltou de Vila Rica, né, [música] já no começo de janeiro de 1789 e começou a trabalhar pelo conquistar aliados ali na [música] região dele e começou a falar do Lebante e mas colocou nomes, detalhes, planos, quem era cada região, o que que cada um ia fazer. Ele falou isso pro irmão dele chamado Luiz Vaz. E esse Luiz Vaz foi

ele quem numa circunstância específica lá, né, em que as pessoas estavam um pouco revoltadas com a uma ação do governador, ele entendeu que seria bom falar com o Silvério, né? E o Silvério se fez de revoltado, né, segundo relato [música] do próprio Silvério. E o Lisvas entregou tudo, falou quem, os nomes de todos, os [música] conspiradores, o que que eles pretendiam fazer, né, e como que eles que eles iriam agir. Então, Silver entendeu e no dia 15 de março de 1789, ele entrou no palácio do governador e fez um uma uma delação verbal. No dia 25 de março, tirado estava no Rio de Janeiro, o governador escreveu pro vice-rei relatando toda a delação do Joaquim Supério dos Reis.

Esse é o primeiro documento escrito sobre a inconfidência mineira, o ofício de 25 de março de 1789. E o vice-rei passou a vigiar o tirades e impedir inclusive [música] dar o passaporte que ele precisava para voltar para Minas Gerais. E a partir daí, né, eh, já começou a se preparar as prisões e eles ficaram desarticulados. Então, quando começaram as prisões, elas foram pontuais, já pegaram, né, a a as figuras centrais. Então, vamos dizer, cortou-se a cabeça da da conspiração.

>> Mas o que de fato aconteceu nessa história de traição? É isso que você vai entender agora neste vídeo da Brasil Paralelo. [música] Para desvendar o mito, precisamos primeiro entender o homem. Tiradentes nasceu quando o Brasil vivia a febre extrativista do ciclo do ouro em [música] 1746, no coração da capitania de Minas Gerais. Apesar de ser mais conhecido como dentista, [música] ele teve várias ocupações. Foi minerador, tropeiro,

farmacêutico e, por influência do seu padrinho cirurgião, aprendeu também o ofício da odontologia, daí o apelido Tiradentes. Em 1780, [música] ingressou na carreira militar como Alferes. O posto de Alferes era uma patente de baixa oficialidade, equivalente hoje a um segundo tenente. Era o degrau inicial do oficialato, o que já indica que Joaquim José da Silva Xavier, o Tiradentes, ocupava uma posição social intermediária. Não era pobre, mas também estava longe do topo da pirâmide. A estnação [música] na

carreira e as andanças pelas estradas coloniais o colocaram em contato com a crescente insatisfação do povo. Portugal, endividado após o terremoto de Lisboa em 1755, [música] intensificava o cerco fiscal sobre a liderança do Marquês de Pombal, sobre quem nós já falamos também no episódio A face oculta do Marquês de Pombau, que você pode assistir aqui no canal da Brasil Paralelo. Quando a produção do ouro começou a minguar devido à sua escassez natural, a coroa não recuou. Ela respondeu com a derrama, um imposto que só aumentou o descontentamento da população. A derrama era o terror dos colunos, uma cobrança compulsória que permitiu ao governo confiscar bens pessoais [música] até atingir a meta dos 100 arras de ouro anuais. Foi nesse cenário de asfixia

tributária que o Alfé encontrou o seu propósito. >> Inclusive, hoje em dia, muita gente inveja esse tipo de imposto, sendo que hoje a gente paga muito mais, né? Você pode conhecer mais detalhes desse período histórico com a série Brasil, a última cruzada disponível também aqui no canal da BP. Enquanto os Tiradentes conquistava o apoio nas tavernas e nos quartéis, a elite intelectual de Vila Rica, hoje Ouro Preto, conspirava em bibliotecas privadas. Jovens que estudaram na Universidade de Coimbra, em Portugal traziam na bagagem as ideias proibidas do Iluminismo, razão, liberdade e a derrubada de monarcas. absolutos. O

grupo da Inconfidência Mineira era um mosaico heterogêneo, poetas como Cláudio Manuel da Costa, juízes como Tomás Antônio Gonzaga e grandes fazendeiros. Mas aqui reside o primeiro ponto de ruptura com a narrativa escolar. Eles não lutavam por um Brasil independente, lutavam pela independência de Minas Gerais. Se tivessem vencido, o mapa que conhecemos hoje seria fragmentado com uma República Mineira soberana e possivelmente escravocrata. A questão da escravidão é a ferida aberta do movimento. Tiradentes, assim como quase

todos os inconfidentes, possuí escravos. De acordo com alguns historiadores, como o Laurentino Gomes, Pedro Dória e Luiz Carlos Vilata, o próprio Tiradense tinha escravos. Cinco ou seis, vai depender muito da fonte. A liberdade pregada pela bandeira do movimento era acima de tudo, uma liberdade econômica para os donos de terras e minas contra o apetite voraz por impostos da metrópole. Tiradentes era o homem que fazia conexão. Mesmo sem

educação formal, tinha a retórica necessária para inflamar o povo. Ele era o braço operacional de uma elite que preferia o silêncio das reuniões secretas. Você já notou como a história que aprendemos muitas vezes omite detalhes essenciais? Se você quer acessar investigações ainda mais profundas sobre a história do Brasil, torne-se um membro da Brasil Paralelo, clicando no link da descrição ou escaneando o QR code que tá aqui na tela. Junte-se a nós e descubra mais sobre a verdadeira trajetória de Tiradentes no episódio especial de investigação paralela disponível em nossa plataforma exclusiva para membros.

Muitas das tragédias históricas têm um momento [música] decisivo de traição. No caso da Inconfidência Mineira, esse momento passa por Joaquim Silver [música] dos Reis, mas ele não era um espião e nem um inimigo declarado. Era só um fazendeiro comum, mas cheio de dívidas com a coroa portuguesa. Diante do medo de não ter como pagar o que devia, ele fez uma escolha. Em 1789, denunciou o movimento mineiro em troca do perdão de suas dívidas. A denúncia

veio em forma de uma carta entregue ao Visconde de Barbacena e foi isso que desmontou todo o plano. Depois disso, começou a chamada Devassa, uma investigação rigorosa que durou cerca de 3 anos. Durante os interrogatórios, muitos mudaram de postura. Pessoas que antes defendiam as ideias de liberdade passaram a negar envolvimento com a trama. O medo falou mais alto e alguns acusaram os colegas, enquanto outros tentaram se afastar o máximo possível da conspiração. Mas enquanto vários

tentavam se proteger, Tiradentes tomou outro caminho. Ele assumiu a sua participação e não tentou fugir da responsabilidade. Mais do que isso, Tiradentes manteve o seu discurso em defesa da independência mesmo diante do julgamento. Em 1792, [música] veio a sentença. Inicialmente, 11 envolvidos foram condenados à morte.

Depois, a rainha I de Portugal decidiu mudar a pena da maioria para um exílio na África. Só um deles continuou com a condenação máxima, tira dentes. A escolha dele como único condenado à morte obedeceu a uma lógica fria de preservação de poder. Joaquim José da Silva Xavier era o alvo perfeito para um exemplo público. Um oficial de baixa patente, sem conexões políticas influentes ou fortunas que pudessem intimidar os juízes. Matá-lo era o risco

zero. Era possível punir a traição sem provocar uma revolta das elites mineiras, que viram seus próprios nomes poupados enquanto o Alferes caminhava sozinho para o Cadafals. No episódio especial da série Investigação Paralela, você vai descobrir os outros motivos, [música] alguns deles ocultos há séculos, que fizeram de Tiradentes o Bod expiatório da Inconfidência Mineira. No dia 21 de abril de 1792, no Rio de Janeiro, a execução aconteceu. Depois da morte, o corpo foi dividido em partes que foram expostas em locais públicos, especialmente no caminho para Minas Gerais. A intenção era que isso servisse

como um aviso para qualquer um que tentasse uma futura rebelião. A casa onde ele vivia foi destruída. O terreno recebeu um tratamento simbólico para impedir qualquer reconstrução. Era uma forma de tentar apagar não só a pessoa, mas também o que ela representava. Mesmo assim, com o tempo, a imagem de Tiradentes acabou seguindo [música] o caminho oposto, de condenado a símbolo da luta pela independência do Brasil.

Por quase 100 anos, Portugal parecia ter vencido, até que a República precisou dele. Em 15 de novembro de 1889, um golpe militar derrubou o império de Dom Pedro II. O novo regime, porém, sofria de uma crise de legitimidade. Faltava um herói. O Marechlodor da Fonseca, primeiro presidente, havia sido amigo pessoal do imperador até o último minuto. Então, ele não servia como um

símbolo dessa nova era. Os republicanos foram ao passado e ressuscitaram tiradentes. Ele era perfeito, republicano, inimigo da coroa e morto pelo sistema monárquico. Mas havia um problema. Não existiam retratos reais de tiradentes. Como militar, ele

provavelmente teria cabelos curtos e o rosto barbeado para evitar piolos na prisão. Mas quando pintores como Pedro Américo [música] e Décio Vilares receberam encomendas para retratar o herói, eles deliberadamente lhe deram barbas longas, cabelos ondulados e uma fisionomia serena. O objetivo era, claro, associar a imagem de Tiradentes, a de Jesus Cristo. Havia cruces até a forca, a traição de um Judas, Silver dos Reis, e a ressurreição em 1889 compunha liturgia política poderosa. Em 1890, o feriado de 21 de abril foi instituído. Em [música] 1965,

ele foi declarado patrono da nação brasileira. Ao dar a tiradentes o rosto do Salvador, a república transformava com movimento político em uma narrativa de sacrifício religioso. Ele não era mais apenas um inconfidente, ele era o redentor da pátria. Essa construção histórica serviu para unir um país fragmentado sob uma nova bandeira, mas acabou também por esconder o homem real sob camadas de tinta e mito. [música] Joaquim José da Silva Xavier foi um homem corajoso que se levantou contra impostos abusivos. Mas o Tiradentes que

celebramos hoje é uma construção de marketing político do século XIX. Existem até algumas teorias conspiratórias nascidas de interpretações irônicas de Machados de Assis ou romances de ficção que sugerem que ele sequer morreu na forca, tendo sido salvo pela maçonaria. Essa tese, inclusive, está no episódio de investigação paralela que fala sobre tiradentes. Embora careçam de provas documentais, o fato de tais lendas existirem prova uma coisa: Tiradentes deixou de ser um homem para se tornar um mito maleável. Sua história nos ensina que se não formos vigilantes com os fatos, seremos guiados por símbolos criados por aqueles que detém o poder.

Ele foi enforcado para que ninguém se lembrasse dele e depois exaltado pela república para que ninguém esquecesse de quem mandava a glória. A história que você acabou de ver é só a superfície de um quadro muito mais profundo e complexo. O seu próximo passo agora é mergulhar na quarta temporada de investigação paralela. Lá nós fomos além das estátuas de bronze e dos feriados oficiais para confrontar as evidências que os livros costumam ignorar sobre Tiradentes. Mas a nossa busca pela verdade não para por aqui. Ao se tornar

membro da Brasil Paralelo, você destrava o acesso a uma biblioteca exclusiva de mistérios que marcaram o Brasil e o mundo. terá as chaves para entender o que de fato aconteceu na tragédia de Aton Sena, o enigma por trás da falsa irmã Lúcia e as tramas ocultas das mortes à frente ampla. Tudo isso na quarta temporada de investigação paralela. Aponte o seu celular para o KCO aqui na tela ou clique no link da descrição. BP e começa a enxergar muito além da superfície hoje mesmo.

>> [música]