---
video_title: "O REGIME TOTALITÁRIO QUE PROIBIU A FAMÍLIA, A MÚSICA E O DINHEIRO"
video_id: qK-LJD44C2o
channel_name: "Brasil Paralelo"
channel_id: UCKDjjeeBmdaiicey2nImISw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qK-LJD44C2o
video_date: 2026-06-05T10:00:06+00:00
video_description: |
  Oportunidade única. Pague por mês e não comprometa o limite do cartão: https://sitebp.la/vd_pgm_tv1_pol_pot_20260605
  _______________
  Em abril de 1975, enquanto o mundo acompanhava o desfecho da Guerra do Vietnã, as ruas de Phnom Penh, capital do Camboja, foram ocupadas por colunas de soldados do Khmer Vermelho. Sob a liderança de Saloth Sar, conhecido historicamente como Pol Pot, o partido socialista iniciou um dos experimentos sociais mais radicais da Idade Moderna. O objetivo declarado era redefinir a civilização a partir do chamado "Ano Zero", isolando as fronteiras do país e erradicando elementos tradicionais, a moeda corrente, o sistema bancário e a propriedade privada.
  
  A população urbana foi forçada a se deslocar para o interior rural em jornadas exaustivas, dividindo a sociedade entre "velhos" e "novos" cidadãos. Instituições fundamentais, como a estrutura familiar e as práticas religiosas, foram sistematicamente desmanteladas pela organização estatal. Aqueles identificados como intelectuais, profissionais liberais ou indivíduos associados a governos anteriores tornaram-se alvos de eliminação em centros de detenção — como a infame prisão S-21 (Tuol Sleng) — e nos conhecidos Campos da Morte.
  _________________
  Quem foi Pol Pot
  O que foi o Khmer Vermelho
  Genocídio no Camboja resumo
  História do Camboja 1975
  Prisão S-21 Tuol Sleng
  Campos da Morte Camboja
  Revolução cultural de Pol Pot
  Ditadura comunista no Camboja
  História do comunismo documentário
  __________
  0:00 | A Ascensão do Khmer Vermelho no Camboja
  1:33 | Pol Pot e as Raízes da Ideologia Agrária
  4:09 | O Golpe de 1970 e os Bombardeios Americanos
  6:26 | O Ano Zero: A Evacuação de Phnom Penh
  7:48 | A Destruição da Família e da Cultura
  10:31 | S-21, Os Campos da Morte e o Genocídio
  13:22 | Brasil Paralelo: História do Comunismo e Encerramento
  __________
  Precisa de ajuda para assinar? Fale com nossa equipe comercial: https://sitebp.la/yt-equipe-de-vendas
  
  Já é assinante e gostaria de fazer o upgrade? Aperte aqui: https://sitebp.la/yt-equipe-upgrade
  __________
  Siga a #BrasilParalelo:
  
  Site: https://www.brasilparalelo.com.br/
  Instagram: https://www.instagram.com/brasilparalelo
  Facebook: https://www.facebook.com/brasilparalelo
  Twitter: https://twitter.com/brasilparalelo
  ___________
  Sobre a Brasil Paralelo:
  
  Somos uma empresa de entretenimento e educação fundada em 2016. Produzimos documentários, filmes, séries, trilogias, cursos, podcasts e muito mais. Nosso foco é o conteúdo informativo e educativo relacionado ao contexto social, político e econômico brasileiro.
---
Abril de 1975. Enquanto o mundo observava o fim da guerra do Vietnã, as ruas da capital do Camboja eram tomadas por colunas de soldados adolescentes vestidos de preto. O que parecia ser o fim de anos de guerra civil e bombardeios estrangeiros era, na verdade o prelúdiio de um dos experimentos sociais mais radicais da história moderna. Segundo o historiador David Chandler, em sua obra A Story of Cambodia, o Cammer vermelho, como era popularmente chamado o Partido Socialista, conseguiu capitalizar o ressentimento do campesinato contra a elite urbana e a influência ocidental. A ascensão do movimento guerrilheiro foi alimentada pelo vácuo de poder deixado pelo golpe de 1970 e pela desestabilização regional causada pelo conflito no país vizinho.

Sob a liderança de Salotsar, que o mundo conheceria como Popote, o Camer vermelho não buscava apenas governar o país, mas resetar a civilização inteira. O resultado, porém, foi trágico. Vem agora com a Brasil Paralelo conhecer a história do câmer vermelho, a revolução cultural e o genocídio do Cambodja.

O Camboja havia conquistado a independência da França em 9 de novembro de 1953, encerrando quase um século de domínio colonial. Esse evento marcou o nascimento do reino do Camboja sob a liderança do príncipe Norodon Shaun, que conduziu as campanhas políticas e teve um papel central no movimento de libertação. O pequeno país do sudeste asiático vivia nos anos 50 e 60 uma relativa estabilidade como uma monarquia neutra durante o período da Guerra Fria. A paz, entretanto, seria breve. O tecido social era muito frágil, principalmente pela desigualdade extrema entre o campo e a cidade, gerando uma desconexão entre as elites urbanas e o campesinato empobrecido e sem perspectivas.

Além dessa instabilidade interna, o governo enfrentava o início das resistências comunistas como grupo liderado por Popot. O revolucionário, de nome Salotsar, nasceu em 1925 numa família de pequenos proprietários rurais na província de Campongton. Estudou em Pnompé em 1949. obteve uma bolsa para estudar em Paris, onde cursou rádio eletrônica, mas foi nas ruas e nos movimentos estudantis marxistas franceses que a sua ideologia tomou forma. Ao ingressar no círculo marxista, grupos de estudos e discussão focados nas ideias de Carl Marx, com presença comum em universidades francesas. Ali ele

observou as ideias de revolucionários como Maltsetung e uma versão radical do anticolonialismo que pregava a volta das raízes agrárias como um caminho para pureza revolucionária. De volta ao Cambodja em 1953, Popot se aproximou dos movimentos comunistas locais. Em 1960 participou da fundação do Partido Comunista do Campucher. Em 1966, o partido já era conhecido popularmente como Camer Vermelho, porque CERS era o povo majoritário do Cambodja e Vermelho era referência ao comunismo. O camer vermelho era, em sua essência, um movimento que combinava três características centrais: o ultroooísmo e influência da revolução cultural chinesa, o nacionalismo étnico, radical e desconfiança extrema de estrangeiros e uma visão utópica agrária, onde era preciso destruir um mundo moderno e construir do zero uma sociedade camponesa pura.

A ascensão do partido ao poder pode ser explicada através de dois eventos cruciais que varreram o Camboja entre 1970 e 1975. Primeiro pelo golpe de 1970. Em março daquele ano, o general Lou, com apoio dos Estados Unidos, derrubou o Sirnal com um golpe militar. O príncipe popular, especialmente nas zonas rurais, exilou-se em Pequim e formou uma surpreendente aliança com o Camer vermelho para reconquistar o poder. O campesinato cambojano, fiel a Serranauk, passou a enxergar os guerrilheiros vermelhos como aliados legítimos.

O segundo acontecimento foram os bombardeios americanos. Entre 1970 e 1973, os Estados Unidos realizaram uma massiva campanha de bombardeio sobre o Cambodja no contexto da guerra do Vietnã, visando destruir rotas de suprimento do Vietnã do Norte. Meio milhão de toneladas de bombas foram lançadas sobre o interior do país. Aldeias inteiras foram devastadas. Estimativas apontam entre 150.000 e

500.000 mortes civis. O historiador Ben Kirnan da Universidade Yale demonstrou através de mapeamento por satélite que havia clara correlação entre os vilarejos bombardeados pelos Estados Unidos e o recrutamento pelo Cammer Vermelho. O partido transformou a destruição americana em propaganda para recrutar novos membros. No discurso, seriam eles os guerrilheiros vermelhos, os únicos a combater o invasor e defender o país. Em

1973, o camer vermelho já controlava a maior parte do território cambojano. Em 17 de abril de 1975, com o governo de Lon em colapso, os guerrilheiros entraram na capital. Aqui na Brasil Paralelo, analisamos os fatos sem financiamento estatal. Nosso trabalho só é possível graças ao seu apoio. Participe da nossa missão. Clique

no link da descrição ou aponte seu celular pro QRCode na tela e aproveite o plano mensal da Brasil Paralelo hoje mesmo.

Ao entrar na capital, a primeira ordem foi radical, a evacuação total da cidade em 24 horas. Hospitais, escolas e residências foram esvaziados sob a mira de fuzis. O camer vermelho anunciou que era preciso reconstruir o Cambógia do zero. Literalmente, toda a instituição existente seria destruída, o país renasceria. Começava ali o ano zero da revolução cultural. Em questão de dias, a cidade

com mais de 2 milhões de habitantes foi completamente evacuada. Os moradores foram expulsos de suas casas com promessas de que voltariam em dois ou três dias. Nunca mais voltaram. Enfermos foram arrancados de hospitais, alguns ainda ligados a aparelhos. Idosos, grávidas e crianças foram forçados a caminhar centenas de quilômetros. O

sistema bancário foi abolido. O dinheiro declarado inútil foi descartado. Fábricas foram fechadas. Fronteiras foram seladas, embaixadas estrangeiras foram expulsas. A moeda nacional foi destruída. O país mudou até mesmo de

nome. Ele passou a se chamar Campucheia Democrática.

O objetivo declarado era criar uma sociedade camponesa igualitária, sem classes e sem cidades. A ideologia totalitária do partido não admitia concorrência. nem mesmo com o passado. Para que o novo estado agrário nascesse, a cultura milenar do Cambódia precisava ser erradicada. De acordo com registros do Centro de Documentação do Camboja, o regime baniu formalmente a prática de qualquer religião, transformando templos budistas, a religião mais popular do país, em armazéns ou centros de tortura.

A estrutura familiar foi desmantelada. O regime não apenas separou famílias, ele deliberadamente tentou abolir a família como instituição. Crianças eram separadas dos pais e enviadas a brigadas de trabalho infantil. lá eram doutrinadas a denunciar traições domésticas, transferindo a sua lealdade exclusivamente ao estado. Refeições eram feitas em refeitórios coletivos, proibindo o núcleo familiar de comer junto. Crianças eram ensinadas

a chamar o partido de mãe e pai. Demonstrações de afeto familiar eram vistas com suspeita, poderiam indicar lealdades erradas. A linguagem afetiva foi redirecionada do núcleo familiar para a ideologia. Casamentos eram organizados pelo partido, sem escolha individual. O laço de lealdade deveria ser exclusivamente com Angkar, que significa a organização, o nome misterioso dado ao partido. Até

mesmo os aróculos falaram em idioma estrangeiro ou possuir livros eram vistos como sinais de intelectualismo burguês, crimes puníveis. com a morte. Apresentações artísticas e musicais, como tocar piano ou outros instrumentos considerados ocidentais, também foram proibidos. O autoritarismo impôs uma padronização absoluta, o uso de roupas pretas camponesas e a coletivização total da vida. A individualidade foi substituída pela massa.

Até mesmo os nomes incentivava-se uso de nós em vez de eu. E até líderes podiam ser tratados por números como Bong 1 e Bong 2, palavra usada para demonstrar respeito. No regime do Camer vermelho, a ideologia tentou apagar totalmente as identidades individuais.

A população foi dividida em categorias. Os velhos cidadãos eram os camponeses das zonas rurais, considerados os verdadeiros comers. Os novos cidadãos eram os habitantes das cidades, suspeitos por natureza de terem sido contaminados pela influência estrangeira e capitalista. Todos foram enviados para fazendas coletivas, espécies de cooperativas agrícolas, onde eram submetidos a jornadas de trabalho forçado de 12 a 16 horas por dia, com alimentação mínima, frequentemente uma ração de arroz por dia. O regime perseguia sistematicamente qualquer pessoa associada ao governo anterior: as forças armadas, a inteligência, as profissões liberais ou a educação.

Intelectuais eram identificados e executados. Professores, médicos, advogados e engenheiros foram eliminados. Qualquer sinal de ligação com o Ocidente era suficiente para a condenação. O regime operou 196 prisões em todo o país. A mais infame foi a S21 na capital, uma escola convertida em centro de tortura e extermínio. Estima-se que

entre 14.000 e 17.000 pessoas passaram por seus portões. Apenas sete adultos sobreviveram. Fora das prisões, os campos da morte eram locais onde aconteciam as execuções em massa, frequentemente com picaretas e ferramentas agrícolas para poupar a munição. Os corpos eram enterrados em

valas coletivas. O campo mais conhecido Shongek, há poucos quilômetros da capital, tornou-se um museu memorial. O custo humano dessa utopia agrária foi catastrófico. Entre 1975 e 1979, estima-se que cerca de 1,7 a 2 milhões de pessoas morreram. Cerca de 21% da população do país, ou devido à fome, ou ao trabalho forçado, ou pelas execuções sumárias, conforme documentado nos julgamentos das câmaras extraordinárias nos tribunais do Cambodja.

Tribunal especial apoiado pela ONU para julgar os crimes do período. A queda do regime veio em 1979 com a invasão vietnamita, mas as cicatrizes permanecem profundas. O Camboja de hoje ainda lida com o trauma de uma geração de intelectuais, monges e artistas que foram sistematicamente eliminados. O camer vermelho deixou como herança não uma nova sociedade agrária perfeita, mas campos de morte que servem como um lembrete perene sobre os perigos do poder absoluto exercido em nome de uma abstração ideológica. A nossa equipe foi até a Rússia, China, Polônia, Cuba, Inglaterra e Estados Unidos para gravar o maior documentário já realizado sobre os regimes comunistas. Em Aistória do Comunismo,

série original com seis episódios, você vai ouvir os maiores pesquisadores e professores do mundo em detalhes, como foi o surgimento e a ascensão da ideologia comunista. Para garantir acesso a esse documentário exclusivo, estamos liberando agora uma condição especial para você se juntar a nós, o plano mensal da Brasil Paralelo. Isso significa que você não precisa mais comprometer o limite do seu cartão com as assinaturas anuais. Além dos nossos mais de 100 documentários originais, a nossa plataforma conta com filmes premiados, catálogo infantil, cursos exclusivos e análises aprofundadas que você só encontra aqui. Mas atenção, essa oferta pode sair do arquer momento e só está disponível para quem está assistindo esse vídeo agora pelo link da descrição ou pelo Qcode que tá aparecendo aí na tela. Torne-se um

membro da Brasil Paralelo e nos ajude a continuar fazendo o trabalho que poucos têm coragem de fazer. Nós contamos com você. Muito obrigado e até breve.

เ