---
video_title: "VOCÊ SABE POR QUE O MUNDO EM QUE VIVE É ASSIM? | Especial Clube do Livro BP"
video_id: yRqEk-Rino0
channel_name: "Brasil Paralelo"
channel_id: UCKDjjeeBmdaiicey2nImISw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yRqEk-Rino0
video_date: 2026-06-19T00:01:09+00:00
video_description: |
  Garanta sua coleção 2026 do clube do Livro BP antes que as vendas sejam encerradas: https://sitebp.la/vd_yt_live_fechamento_cdl
  __________
  A maioria das pessoas vive dentro de uma civilização sem entender como ela foi construída.
  
  Neste evento, Ferrugem apresenta uma jornada por 12 livros que investigam as origens das ideias, instituições e valores que moldaram o Ocidente.
  __________
  Precisa de ajuda para assinar? Fale com nossa equipe comercial: https://sitebp.la/yt-equipe-de-vendas
  
  Já é assinante e gostaria de fazer o upgrade? Aperte aqui: https://sitebp.la/yt-equipe-upgrade
  __________
  Siga a #BrasilParalelo:
  
  Site: https://www.brasilparalelo.com.br/
  Instagram: https://www.instagram.com/brasilparalelo
  Facebook: https://www.facebook.com/brasilparalelo
  Twitter: https://twitter.com/brasilparalelo
  ___________
  Sobre a Brasil Paralelo:
  
  Somos uma empresa de entretenimento e educação fundada em 2016. Produzimos documentários, filmes, séries, trilogias, cursos, podcasts e muito mais. Nosso foco é o conteúdo informativo e educativo relacionado ao contexto social, político e econômico brasileiro.
---
Fala pessoal, tudo bem? Meu nome é Lucas Ferrugem. Sejam todos bem-vindos a essa live. O time me convidou para conversar com vocês e eu achei o título já bastante audacioso, que é porque o mundo vive como vive, né? Porque nós acreditamos no que acreditamos, porque fazemos o que fazemos e o que explica o mapa dessa realidade toda. O desafio é

meio alto e pretencioso, mas eu acho que se não dá para fornecer uma resposta definitiva, pelo menos dá pra gente ter uma conversa honesta sobre algumas reflexões disso. Eu tenho a impressão que se eu dissesse para todos vocês agora que todos nós, incluindo você que tá me assistindo, é algo sem sentido que veio do nada, vai para lugar algum e nada do [música] que você faz, fez e fará ao longo de toda a sua vida tem qualquer significado. você ficaria um pouco incomodado, me acharia meio depressivo e de certa forma a maioria do que tá de todo mundo que tá me assistindo não concordaria com isso. Mas não concordar com isso me leva a uma segunda pergunta e ela em geral é bastante ousada e e intensa, que é da onde sai a resposta que você dá para negar essa afirmação? Quando nós dissemos que você vem do nada e vai para lugar algum e é insignificante em tudo que fez. em tudo que pensou, em tudo que

agiu durante a vida, da onde você tira substância para responder que não é bem assim e com tudo que já aconteceu na história. Então, quando a gente estuda história, a gente gosta de pensar nos períodos históricos, no Império Romano, na Grécia, na era medieval, nos Estados Unidos da América, na independência e tudo mais, mas na verdade isso são só diferentes povos respondendo de forma diferente essa pergunta. E responder de forma diferente essa pergunta nos leva a uma vida diferente. Não sei se você notou, mas não existe manual de onboarding na vida. Quando você nasce, nós não sabemos para onde olhar e saber todas as regras. Nós não sabemos

exatamente como nós devemos nem fazer as coisas mais básicas, muito menos as mais altas. E mesmo que você objete, diga: "Olha, não, mas na verdade os meus pais me ensinaram, na verdade a escola me ensinou". Você vai estar condenado em alguma medida a ser livre e pensar se eles lhe ensinaram as coisas corretas e pensar se o que eu tô falando aqui faz sentido, se o que se o que alguém fala para você faz sentido, se a sua escola fez sentido, se a ensinamento dos seus pais fez sentido, até que ponto, o que você vai fazer do seu jeito, o que vai você vai fazer do jeito que a sua família lhe ensinou. Então, todo esse substrato de de decisões na nossa vida responde ao mesmo gabarito. E a esse gabarito nós damos o nome de cultura.

Cultura responde às coisas mais intensas da vida e as mais simples. Então, nesse momento, algumas pessoas que estão me assistindo estão eh de camiseta e eu tô de camisa, a sua camisa pode ser mais clássica, a minha mais colorida. Você tá de moletom, eu tô de jaqueta. Então, todos esses pequenos detalhes são diferentes, mas não são só esses pequenos detalhes que a gente usa para falar de cultura no dia a dia, são as maiores coisas também. A gente não sabe direito qual é a forma que nós devemos nos organizar enquanto sociedade. Por

isso existem monarquias absolutas, onde um rei manda e ponto final, monarquias constitucionais, onde um rei manda limitado por uma constituição. Existem democracias republicanas com poder local nos estados e municípios. Existem democracias mais centralizadas, com poder local no presidente, localizado no presidente. Então você vai vendo que quando a gente discute formas de governo, a gente tá sempre em debate sobre qual é a forma que a gente deve seguir. A humanidade já testou muitas delas e segue testando e colocando elas em competição cultural nesse exato momento. Quando a gente discute

religião, quantas religiões disponíveis temos aí para acreditar? Quantas religiões ao longo da história acreditamos? Então, nós tivemos as religiões romanas, o panteísmo romano, nós tivemos as religiões egípcias, nós tivemos as religiões africanas. Hoje nós convivemos com judaísmo, cristianismo, islamismo, cristianismo reformado, cristianismo católico, eh cristianismo ortodoxo, dentro do islamismo, sunismo, xitismo, eh, você vai ter hinduísmo. Você tem uma série de respostas paraa pergunta mais alta da vida, que é o que explica toda a realidade. E eu tô fazendo esse monte de

provocação pra gente perceber que é razoavelmente difícil ter uma visão clara e uma solidez muito grande sobre todas as opções que existem para responder cada uma dessas coisas, ou pelo menos as principais. E dessas opções principais, o que que a gente pode usar de lastro para tomar decisão do daquilo que a gente quer realmente quer acreditar? Porque depender da resposta que a gente dê para essas perguntas, nós vamos viver de um jeito diferente. E a má notícia é que algumas dessas respostas serão excludentes. Ou seja, se você seguir uma religião, é bem provável que você não possa seguir outra. Se você seguir uma forma de

governo, viver em um país, é bem provável que não possa seguir outra. Se seguir uma profissão, é bem provável que não possa seguir outra, pelo menos durante um certo momento. Então, ao longo da vida, a gente vai ter que tomar essas decisões. Na hora de tomar essas decisões, nós nós usamos várias fontes. Já falamos um pouco da família, o que que a nossa família ensina, da amizade, dos lugares, da escola, etc. Mas uma das

fontes que melhor se consolidou ao longo da história para nos suportar e apoiar, pra gente conhecer os leques e as opções que existem na vida pra gente tomar essas decisões, foram os livros. Os livros eles, longe de ser um fetiche, porque livros muito importantes, veja na estante, longe do fetiche, eles são basicamente um conhecimento formalizado que sobreviveu ao longo do tempo. Então, Schesterton já dizia que os livros nos inserem na democracia dos mortos, né? Então, a democracia, a gente ouviu a opinião de todo mundo que tá existindo basicamente com a internet, a gente faz muito isso hoje, mas os livros permitem que nós acessemos opiniões muito mais qualificadas de qualquer hora, qualquer tempo, qualquer lugar e de uma forma que elas sobreviveram no tempo. Então, quando a gente vai estudar uma grande obra, seja ela do que for, filosofia, história, sociologia, não importa o tema, a gente tem disponível entre nós a melhor organização daquelas ideias feitas pelas pessoas que ao longo do tempo foram consideradas as melhores fazendo isso. Isso é um privilégio muito

raro, você poder ter um diálogo direto com uma pessoa que ficou conhecida ao longo da história por responder muito bem algumas dessas perguntas que nós temos. E eu acho que considerando o quão aberta é a vida e todas essas perguntas que nós fizemos, seria no mínimo uma irresponsabilidade nós ignorarmos na nossa vida o conhecimento do que os grandes livros teriam a nos dizer. É obrigatório que a gente tenha isso, não é? Mas se você para responder tudo isso, se sentir confortável de dispensar aquela que é reputada como a melhor fonte para dar essa resposta, eu tenho dúvida do custo benefício, eu tenho dúvida do retorno e tenho dúvida se vale a pena. Eh, infelizmente aqui no Brasil a gente não tem a melhor tradição de leitura. Nós

não temos a melhor tradição de debate do conhecimento. Nós não somos um país com rankings muito otimistas, seja no hábito de consumir e ler livros, seja no hábito de inserir isso na nossa no nosso dia a dia, inserir isso no nosso cenário cultural. Há certamente exceções aqui a colar, mas não são coisas disponíveis o tempo inteiro no nosso dia a dia. E a Brasil Paralelo, vocês sabem, nasce há 10 anos com a vocação de democratizar conhecimento e usar tudo que temos de bom na tecnologia, seja para produzir os nossos vídeos, os nossos materiais, como também para distribuir nas redes sociais, muitas vezes de graça até sua casa, como vocês estão vendo esse vídeo agora, e pensando que a gente podia fazer uma espécie de ponte entre esse conhecimento formal, que muitas vezes estava preso eh em livros que pouca pessoa, poucas pessoas tinham acesso com as pessoas que estão em casa, e consumindo conteúdos de outro formato. Ao longo dessa jornada de 10 anos, a gente teve muita vivência e conheceu muitas pessoas incríveis. Foram mais de

1000 entrevistas realizadas aqui na Brasil Paralelo. Fomos a mais de 30 países de forma bastante intensa, né? Não só um turismo superficial, mas conhecendo as raízes eh de temas como Israel, história do comunismo, eh e tantos outros que nos marcaram aqui. Brasil última cruzada. Enfim, foi uma jornada eh sensacional. Ao longo dessa

jornada, nós conhecemos professores sensacionais que dedicaram a sua vida à aquisição de conhecimento e a seleção desses livros. E uma das coisas que sempre nos impressionou é como esses professores que davam respostas tão sólidas e tão boas para muitas lacunas do nosso conhecimento, sobre a nossa cultura, tinham a capacidade de recorrer sempre aos mesmos livros. Então, por trás de todo aquele debate público, por trás de todos aqueles especialistas que a gente muito vê falando na imprensa, nas universidades e tal, existia uma fonte em comum, um lugar que muitos deles sempre recorriam ou em maior eh proporção recorriam para falar disso. Algumas dessas fontes, provavelmente você já ouviu falar, mas também impressionava o quanto pouco faladas eram algumas dessas fontes, que embora quando a gente tem uma crise entre os três poderes ou uma crise política e a gente chama um especialista e a mídia fala: "Ó, o especialista afirma tal coisa". Quando você vai perguntar para esse especialista o que que ele estudou, supondo que ele foi um bom estudioso e um bom especialista, ele recorria mais ou menos aos mesmos aos as mesmas fontes, né? Mesmo que a opinião

dele divergisse, mesmo que a opinião dele fosse à direita, fosse à esquerda, fosse de centro, se ele se dissesse a política, ele ia mais ou menos as mesmas fontes. A mesma coisa para outros aspectos de história, cultura, religião. E pensando aqui no na identidade da Brasil Paralelo, acho que depois desses 10 anos, eh, isso deu causa pra gente, de certa forma querer levar também, não só os documentários, não só o material que a gente já faz, mas querer levar eh esse um pouco desses livros direto pra casa das pessoas. Porque quando a gente perguntava pros nossos clientes, e aí, que que dá para para fazer melhor por aqui? Era muito comum dizer, pô, vocês podiam fazer livros especiais e tal. A

gente nunca achou um ângulo para entrar muito bem nisso, mas nos últimos tempos foi amadurecendo a percepção de que a gente podia fazer uma uma espécie de seleção que tem um pouco a identidade e a cara do jeito que a BP coloca os temas para debate e e trazer ela com alguns benefícios. Então, eu queria continuar essa nossa conversa falando especialmente de 12 títulos que eu acho que são fundamentais para entender onde é que a gente vive, onde é que a gente tá e talvez, quem sabe de até uma pista de para onde a gente vai. E eu quero fazer isso com vocês aqui de forma razoavelmente tranquila, descomprometida para pra gente poder pelo menos se aproximar e perder a timidez em falar desse assunto e desses conhecimentos. Eu penso com frequência que um dos maiores riscos do mundo contemporâneo que a gente vive, com tanto barulho, rede social, distração, trabalho, profissão, diploma, é simplesmente o fato de que a gente não faz ideia do que que a gente faz parte. Nós não sabemos da onde nós viemos. Nós não sabemos exatamente qual

é a nossa cultura. Não sabemos quais são as instituições que nos regem, porque elas são dessa forma, quais são as opções para ser de outro jeito. A gente se vê como um átomo, um indivíduo totalmente isolado na humanidade, não mais como um elo de uma corrente histórica com significado e sentido. Esse risco, ele não é qualquer risco, ele é um risco que nos cega para perguntas que são determinantes pra forma de pensar, viver e agir. Ele impede a gente de responder porque pensamos o que pensamos. E a gente vai

vivendo de ideia em ideia, de frase pronta em frase pronta. sem nunca ter a fundamentação que nos dá autoconfiança e segurança para embasar as nossas ideias. A gente não sabe exatamente porque as coisas são assim, que que poderia ser feito para melhorar elas. nos sentimos num labirinto, num beco sem saída o tempo inteiro, com cada um dos problemas do dia a dia. E a mídia e o noticiário eh sufoca a gente todo dia com essa sensação de que, cara, não tem nada para ser feito em relação a isso. Nós não

compreendemos quais são as instituições. São notícias difíceis todos os dias acontecendo, porque o Estado, a Constituição, o governo, a PGR, a o legislativo, o executivo, as eleições, etc. E nada disso repousa numa cama tranquila. Nada disso funciona como um tijolo que a gente encaixa num muro. E quando a gente enxerga todo esse muro, a gente entende com clareza que cada coisa dessas tem senso de proporção e realidade. Eu acho que o risco desse

barulho e o risco dessa sensação de se sentir tão perdido eh é muito fatal para toda a autoestima, confiança e desenvolvimento de personalidade humana. Ele pode simplesmente, seja qual for a sua vida, seja o que nós escolhermos fazer, seja onde for que você estiver, a sensação de que no fundo lá no seu inconsciente ou no até mesmo no seu consciente, você sabe viver perdido é uma sensação aterrorizadora. É uma sensação que desola a terra toda do seu espírito, das suas ideias, da sua alma. E simplesmente os conhecimentos que entram é uma espécie de bifet ali a lacart que você vai pegando coisas variadas e não sabe onde encaixar elas. Entretanto, eu sei que a resposta para isso muitas vezes ela soa muito difícil de encaixar na vida. E e não falo isso

para desculpar as pessoas por não estudarem. Eu sei que a gente tá num país com uma cultura difícil, com péssimos hábitos de aquisição de cultura, mas eu entendo que cada vez mais isso tá mudando justamente pela proporção que algumas tecnologias e e empresas e marcas estão tendo na nossa vida e podendo democratizar acesso a conhecimento, assim como é a intenção da Brasil paralelo democratizar nesses últimos 10 anos. Basicamente, quando a gente fala de adquirir cultura, as respostas disponíveis na estante, elas são um pouco todas um pouco exaustivas, né? Então, a gente deveria ter uma vida intelectual, a vida inteira, estudar muito, dedicar muito para isso, para depois saber o que fazer. Eu tenho certeza que esses intelectuais existem e eles são parte indispensável da sociedade, mas eu não vou ser ingênuo ao afirmar que todo mundo deveria fazer isso nos dias de hoje. Eu acho que já é

uma resposta bastante ousada e precipitada, mesmo com tudo aquilo que eu reputei e dei de importância para para os livros e para o acesso a esse conhecimento. Então acho que a intenção de costurar 12 livros numa sequência de formação é a intenção do nosso clube do livro, mas não é 12 livros qualquer. É para responder coisas que tá bom, vamos supor que quem tá me ouvindo aqui decida e ir estudar agora. E aí cara, como é que eu descobro que que é Roma? Onde é que é o melhor lugar para saber o que é Roma? O que que é o cristianismo? Da

onde vem o cristianismo? Quais são as tais das ideias gregas? O que que é essa tal de filosofia? Por o que que são essas tais de instituições? O que que é a democracia? Qual é o papel dos Estados

Unidos nisso? Tem tanta pergunta que parece importante, mas ao mesmo tempo levaria levaria tanto tempo paraa gente assentar esse conhecimento na proporção correta dentro de nós que acaba sendo desmotivador. Então quando a Brasil Paralelo pensou em fazer um clube do livro, ela pensou em fazer um clube do livro com alguns critérios. entre os critérios, tentar, por mais desafiador que isso seja, propor uma ordem lógica e cronológica entre os títulos para que a pessoa recebesse um por mês e tivesse a capacidade de sair lá do começo da história da cultura ocidental e construir a sensação de pertença dela, etapa por etapa, geração por geração, era por era, até chegar nos dias contemporâneos. E claro que você não vai saber tudo. Claro que é uma uma lista

que não esgota o conhecimento, mas é uma lista suficiente para que 12 meses depois, em apenas um ano de dedicação, apenas um ano de participação, você tenha condições de saber a entendi a proporção das coisas. Eu entendi as coisas acontecendo, eu sei que sinais se repetem e quais não se repetem. E eu queria compartilhar um pouco do que eu penso sobre cada um desses 12 livros, porque eles realmente são muito fundamentais e eu acho que que são uma chave, é como se fosse uma chave de um de um tesouro escondido que a gente pode utilizar para compreender melhor a nossa vida, a vida dos outros e que que a gente tá fazendo aqui no mundo. Então peço que você me acompanhe nessa jornada e se no final dela não estiver convencido, por favor, deixa nos comentários aí, não tem problema. Mas eu entendo que a gente fez o nosso melhor esforço junto a professores, parceiros, para acertar o máximo possível que livros são esses e trabalhar também fora do do que já é conhecido por todo mundo.

E se a gente tá falando de 12 livros que constróem um arcaboço de conhecimento pra gente interpretar o mundo, a realidade e conhecer todos os elos culturais dos quais a gente faz parte, não tem como, não tem saída, não tem negociação que eu possa fazer que nós pudéssemos não começar pela Grécia. Não tem o que fazer, porque lá é onde a humanidade desenvolveu a preocupação de por pensa o que pensa. E para um minutinho nessa pergunta, por nós pensamos o que pensamos? O que é a vida boa? O que é a amizade? O que é a

civilização? O que é a política? O que é a cidade? Essas perguntas elementares foram desenvolvidas de forma muito sofisticado na Grécia, a ponto de vários filósofos e pensadores importantes dizerem que a cultura ocidental são notas de rodapé do pensamento grego. Essa é uma frase muito osada e muito audaciosa. E aí a gente tentou pensar,

tá bom? Mas a Grécia é uma cultura dilatada, extensa. E dentro da identidade da Brasil Paralelo e com a proposta que a gente entende aqui, a gente resolveu fazer uma seleção de textos sobre o essencial da Grécia. E o essencial do ponto de vista que nós estamos falando aqui de constituição de civilizações. Escolhemos textos de Platão e Aristóteles, dois dos maiores pensadores da história da humanidade que discordaram em muita coisa. Então, se

Platão pensava nas ideias perfeitas, no mundo das formas e qual era o ideal máximo de cada coisa, Aristóteles talvez fosse o pai da ciência e pensava em como estabelecer a causa e o efeito de cada coisa. Essas duas concepções de mundo, elas pautaram, se você pensar bem, muito da nossa história. O que é o ideal? O que é a perfeição? E qual é a ciência das coisas? Qual é o jeito de fazer as

coisas que nós queremos fazer? Aristóteles pensou isso desde o poder do hábito até o significado da vida e do universo. E Platão estabeleceu uma ideia que eu tenho impressão que não é muito incomum para você. Nós somos duas coisas, nós não somos uma só. Nós somos alma e somos corpo. Esse dualismo

platônico permite um campo de pensamento muito sofisticado e essa obsessão científica de Aristóteles permitiu um desenvolvimento da nossa história muito sofisticado. E eu tenho a impressão que nos textos que a gente selecionou a gente consegue explicar um pouco do porquê e da introdução da do sentimento desse momento para você. Quando a gente seleciona apologia de Sócrates e Criton nesse seleção de textos, é porque basicamente precisamos entender o que que criou Platão e Aristóteles, o que criou essa sede de conhecimento. E o que criou essa sede de conhecimento é o mito de Sócrates, o homem que morre pela verdade, o homem que somente fazendo perguntas desestabilizou as crenças das pessoas que na época eram tidas como as mais sábias. o homem que deu um exemplo para todos aqueles que observavam que suou de tal impressão de grandeza moral que ele virou o pai da filosofia. Então, a

apologia de Sócrates e Criton fundamentam essa história que se você não conhecê-la fica muito difícil compor. E depois o livro nove da República e a política, que é basicamente a gramática da política. você precisa conhecê-la. e o livro nove da República, a compreensão do que constitui uma sociedade eh de forma extremamente polêmica, até eu diria, dentro desse livro de Platão. Mas você vai poder ver através desse arco de seleção do Essencial da Grécia, somado ao prefácio introdutório com professor exclusivo, com uma tradução dedicada que a gente tá fazendo, acompanhada por especialistas, essa introdução, essa compreensão junto da nossa aula, óbvio, porque o nosso compromisso é a cada mês não só entregar para você uma obra que você realmente ache muito bonita e tenha prazer de colocar no instante, que seja muito importante e constitua parte da sua formação, mas também assumirmos uma parte do compromisso de você ser capaz de entender, deglutir e absorver essas ideias na sua vida. Então, começar com a

Grécia, me parece começar com os alicerces da casa e talvez os próximos 11 livros não fizessem nenhum sentido se não tivessem esse ponto de partida.

E se o primeiro livro, até por uma questão cronológica, estabelece a Grécia como ponto de partida do pensamento da cultura ocidental, seria bastante ousado ignorar que logo virando a página, a gente tinha que encontrar no segundo livro alguma obra sobre o tamanho e a importância do cristianismo. E veja bem, o segundo livro, Cristianismo e Cultura Ocidental, de Charles Nordis Cockrain, ele é um livro específico. Ele não é simplesmente um livro sobre a importância cristã ou sobre eh as ideias cristãs ou sobre a religião cristã. Ele é um livro que busca responder por que o cristianismo tem tamanha importância na nossa vida que a gente não reconhece. Porque pode ser que você que tá me assistindo seja cristão e pense: "Não, mas eu já sei a importância do cristianismo. Eu acredito em Deus,

acredito em Jesus. Eu vou na missa, eu vou na igreja, eu rezo, eu faço tudo isso". Não é sobre isso que nós estamos falando. O que nós estamos falando é: faz sentido a concepção de bem e mal que nós temos na nossa vida sem as ideias cristãs? Que encontro é esse que aconteceu entre Atenas e Jerusalém, que formou o Império Romano, a maior civilização da história? todo esse caldo

de ideias e toda essa tradição enorme que percorre nas veias da nossa vida, no dia a dia, é analisada por Crrain como um historiador do século XX. Então, veja bem, ele não é um contemporâneo ao surgimento cristão na Roma. Ele não é alguém que está defendendo o cristianismo aos moldes da Idade Média. Ele é alguém que está tentando analisar o desenvolvimento das ideias, indo de Virgílio, que proclamou Roma, a cidade eterna, indo do da queda da Grécia como a principal potência do mundo até Agostinho e começando a compreender qual foi o problema do ponto de vista do autor para que a visão pagã, material, dominante e conquistativa de Roma não fosse suficiente para mantê-los como império, levasse a uma crise espiritual sem precedentes e essa crise espiritual precisasse ser respondida. com uma mitologia, seja você crente ou não, que desse resposta, textura e alma para tudo isso. É um livro que vai fazer você

perceber a textura e a granularidade do bem e do mal no dia a dia. Conceitos que hoje a gente toma como óbvios e até mesmo ateus utiliza no dia a dia dignidade da pessoa humana, caridade, amor. Todos eles foram completamente transformados pela compreensão que o cristianismo envelopou essas ideias. O cristianismo, portanto, muito mais do que uma religião aqui pros efeitos dessa obra, é uma capacidade de dissolver-se numa cultura que mudou a humanidade para sempre, de tal forma que os cristãos nem sequer se reconhecem em identidades anteriores a essa. Então, eh, queria que você notasse que estamos no segundo livro, no segundo mês, e já estamos falando de desvendar pros nossos olhos a importância da civilização grega, talvez o berço do pensamento racional, como nós o conhecemos, e a importância da cultura cristã, certamente o berço da cultura comportamental em que nós vivemos. São

duas pilastras que compõem, digamos, a perna direita e a perna esquerda da nossa vida e torna bastante impossível que a gente ignore essas coisas eh para conseguir compreender o mundo. Eu acho que a gente já tá muito bem acompanhado nesses dois primeiros livros para enfrentar os desafios vindouros pela frente. Eu sinceramente acredito que esses dois livros já bastaria para convencer você a fazer parte do clube do livro da Brasil Paralelo. Então tem o link aqui na descrição, tem QR code na tela. Lembrando que isso é por tempo limitado. Você vai receber um livro por

mês na sua casa durante um ano. E se essa iniciativa for um sucesso, nós vamos poder renová-la ano que vem. E são livros com traduções inéditas, prefácios exclusivos, versão física e audiobook, com muito carinho no design e na embalagem e com professores que a gente confia participando do pensamento da seleção dessas obras e também das aulas que ajudam você a entender esses livros. É uma iniciativa muito especial. Muitos desses livros não estão sequer em circulação mais. Alguns deles custam

mais que o valor do clube do livro inteiro. Então eu acho que é é bastante indispensável que você queira aderir essa coleção se você gosta desses assuntos. Então clica aqui no link, conheça as ofertas por tempo limitado e lembrar que quando a gente fechar esse carrinho, a gente não vai vender mais, porque basicamente nós vamos ver quantos clientes compraram e, portanto, planejar a nossa impressão de livros a partir disso. Então o último dia de venda se aproxima. Eu convido você a ficar dentro dessa iniciativa antes que não haja mais tempo.

Embora eu entenda que nós estejamos muito bem cobertos nos primeiros dois livros quando falamos de Grécia e de cristianismo, existem dois pontos que certamente não são os únicos, mas ainda me incomoda muito que estejam de fora. O primeiro deles é que quando a gente faz essa análise cultural do cristianismo e da Grécia, nós já passamos por n civilizações. Nós já passamos pela civilização mesopotâmica, pela civilização egípcia, nós já passamos pela Grécia. A China essa altura do campeonato já existia e já era uma potência. Nós já passamos pelo Império Romano e nós não estamos avaliando porque existem esses ciclos civilizacionais. Por que uma civilização

emerge, cresce, fica tão poderosa, tão potente e depois fracassa e naufraga dando espaço para outras lideranças? Isso é o primeiro ponto que isso não foi discutido nem no primeiro livro e nem no segundo livro. O ponto que também me incomoda que fique de fora é a gente fazer essa tradição do pensamento mais canônica, né? Então, Grécia, Roma, cristianismo, etc. E esquecer que o mundo era maior do que isso e deixar de fora a matriz de pensamento eh árabe e africana a respeito desse ponto. E aí

você vai me dizer: "Lucas, você com essa coisa de fazer uma inclusão forçada?" Não, não, não. Isso não é uma inclusão forçada. Eu simplesmente estou citando aqui o maior cânone da historiografia do norte da África. O homem que antes da palavra existir já tinha feito toda a gramática da sociologia. A pessoa que

estabeleceu uma tal relação entre causa e efeito na crescimento e naufrágio de impérios que há pouco banqueiros como Rayo, através da ciência comprovam muitos desses ciclos que ele viu lá atrás. Essa pessoa é um cân na cultura árabe, é um cân do norte-africano e certamente pautou muitos dos grandes intelectuais ocidentais, por mais que a gente não conheça também. O nome dele é Ibn Haldum e eu estou falando do livro Mukadma, que basicamente traça a genealogia e defenestração civilizacional através de ciclos, crescimentos e fracassos. E o principal ponto de Ibinum me parece fundamental da gente analisar qual o impacto de uma civilização que chega no seu ápice e por que algumas civilizações não prosperam. Essas duas respostas estão muito bem postas nesse livro que nos permite não só conhecer essa análise de ciclos civilizacionais, mas como também ver esse mundo, esse mundo europeu, esse mundo medieval, esse mundo romano, esse mundo grego pela lente de um dos maiores literatos, um dos maiores sociólogos, um dos maiores filósofos e historiadores da cultura árabe.

[música] Se nós já falamos de racionalidade e fundamentação do pensamento com os gregos, já falamos de cultura cristã e já falamos da interpretação norte-africana e árabe sobre os ciclos civilizacionais, já é mais do que sem tempo de falarmos de uma palavra que eu tenho certeza que você já ouviu muito e o nome dela é Europa. Europa. Já parou para pensar que essa palavra designa não só um continente, mas um conceito? Como que a Europa, mesclada por n países, desenvolvida com n culturas, com tantos milênios de história, consegue ter essa certa unidade? O que garantiu essa singularidade europeia? E claro, dessa

resposta vai se derivar o pensamento sobre uma outra palavrinha também conhecida por você, instituições. E quem fundamentou muito bem tanto o pensamento sobre a Europa, como também das instituições foi um francês chamado François Guizô. Guisô não foi só um historiador, não foi só um filósofo das instituições, foi também primeiro ministro, foi um homem que governou e pensou ao mesmo tempo e usou essa série de experiências para dar uma série de aulas na Universidade Sorbon, uma das mais importantes do mundo. E essas aulas que ele deu lá, formou grande nata dos intelectuais do século XIX e seguiu formando, através da tradição do seu pensamento, grande nata dos intelectuais do século XX e também XX. François Guizô teve suas aulas imortalizadas em livro num livro chamado História da Civilização Europeia. Gisou vai pensar

que se é possível a audácia de atribuir uma certa unidade à Europa, mesmo que ela seja fragmentada em diferentes países, culturas, etnias, isso é possível graças a uma certa livre concorrência de instituições. Então o que Guisô vai fazer é uma espécie de autópsia a respeito de como legislativo, imprensa, empresas privadas, imprensas estatais, igrejas, culturas étnicas, linguagem competem nesse caldo europeu emprestando através dessa concorrência a singularidade paraa Europa ser reconhecida da forma que é e embasando a percepção na nossa vida do que é uma instituição. Certamente para Guizou a instituição não é um prédio de tijolos onde uma série de burocratas se encontram, não. Ela institui uma diretriz nas nossas vidas, ela institui aspecto da nossa cultura. E Guisô faz isso com uma tal maestria nessas aulas, como um homem de prática e de pensamento que era, que pautou grande parte do nosso debate sobre instituição e cultura europeia nos últimos dois séculos e meio.

Agora que adicionamos o vocabulário sobre a ideia de Europa e a ideia de instituições, a nossa gramática, penso que chegou a hora de debatermos um outro aspecto, a filosofia do poder. Mas aqui tem uma escolha bastante curiosa. Não foram poucos os filósofos e pensadores que discutiram por que alguns lideram. Max Weber, Maquiavel, Platão, Aristóteles, Marco Aurélio. A lista seria muito longa para descrever todos aqueles que pensaram o que leva um homem à liderança. Mas foi um jovem na França

chamado Etien de Laboi, [música] que fez a pergunta num sentido inverso. Como é possível que um único homem às vezes tiranize a vida de milhões de pessoas? O tirano não tem olhos em todos os lugares. O tirano não pode ter ouvidos em todos os lugares. O exército do tirano, por maior que seja, não pode ser respeitado ao mesmo tempo por todos, se todos quiserem se rebelar. E Etend la

Boesi ficou imortalizado na história por um discurso que ficou histórico e o nome é Discurso sobre a servidão voluntária. Esse livro pauta faculdades, esse livro pauta intelectuais e pautou a vida dele, que certamente é conhecido por essa obra. Discurso que lhe rendeu mesmo aos 23 e 24 anos um convite para fazer parte do conselho de Bordô. uma coisa que seria impensável para essa idade, de tamanha austeridade e perspicácia de pensamento que lá era contida. E eu acho que o que o Etend Boesi vai compor aqui na nossa visão de mundo é muito mais a relação ambidestra existente entre aqueles que são governados e aqueles que governam. Pra gente entender que dentro

dessa relação é que se percebe se o poder do tirano tá fraco ou se tá forte, muito mais ou muito menos do que através das estruturas formais. Eh, obviamente não é uma opinião inédita minha. Eu ando muito bem acompanhado quando digo que tem laboi é uma das melhores fotografias sobre a alma do poder, mas eu convido a todos que pensem muito sobre as palavras desse discurso, porque são transformadoras pra história do pensamento e também são transformadoras nas nossas vidas quando a gente entende a relação de nós mesmos com qualquer autoridade. E agora que temos a razão, a cultura, a civilização, as instituições e o poder, chegou a hora dele. O estado, o que de fato é um estado? Como ele articula

esses diferentes componentes que aprendemos nos cinco primeiros livros e se torna o famoso estado moderno? E quem dá essa resposta é Jean Bodan nos seis livros da República. Jean Bodan estabelece termos que certamente você escuta muito falar no debate público, como estado democrático de direito, estado legítimo, estado legal, soberania. Todas essas palavras derivam em linha reta do pensamento que Bodã traçou naquela França lá do século X em guerras religiosas. Parece um debate [limpando a garganta] técnico e jurídico, mas era a peça que faltava no pensamento humano para que nós saíssemos do final do feudalismo e entrássemos na era do Estado moderno. Como que

aconteceu o cruzamento entre esses fenômenos todos que nós aprendemos com o corpo técnico e jurídico que compôs a linguagem, a estrutura e a formulação de um estado moderno? E Bodan, através dos seus seis livros, além de compor essa anatomia, estabelece a provocação final. Como nós organizamos dentro do Estado quem dá a palavra final. E o risco do Estado é uma função dessa palavra final. O pensamento de Bodan é indispensável.

Não é possível pulá-lo se o nosso objetivo é estudar o funcionamento da política nos dias de hoje. Ele certamente é o pontapé de como as coisas estão desenhadas, fotografadas e impostas na nossa cultura. Eu espero que você tenha percebido que estamos na metade dos livros do Clube do Livro da Brasil Paralelo. E eles não são só livros aleatórios, mas tentam estabelecer, por mais desafiador que isso seja, uma linha lógica e cronológica no campo e no estabelecimento de conhecimento para que ao final dessa jornada a gente não se sinta perdido e saiba, por mais que não tenha esgotado esses conhecimentos, se encontrar, dar um correto senso de proporção às coisas, entender, ler as notícias com mais acuridade e ter uma visão, eu arriscaria aqui as palavras, bastante clara acerca de como o mundo que nós vivemos está desenhado, quais são os riscos, quais são os benefícios de várias das opções que todo dia nós nos deparamos. Então, se você ainda não faz parte do Clube do Livro da Brasil Paralelo, eu quero que você se lembre que nós construímos esse clube do Livro não só para ter esse aspecto de formação, mas para ser um bom negócio para você. Então, basicamente, alguns

desses livros que nós estamos mencionando aqui já estão fora de circulação. Outros deles custam sozinhos mais do que a assinatura anual dos 12 livros inteira. Outros não tm tradução pro Brasil, não tem tradução direto do idioma original, não estão bem revisados. E além disso, nós adicionamos aulas facilitando, nós adicionamos audiobook, nós adicionamos prefácios com professores exclusivos e fizemos uma edição que é muito bonita e dá muito orgulho de ter na sua estante. Eu acho que juntar todos esses aspectos num produto torna ele bastante benéfico pro cliente. E foi essa a nossa missão

quando a gente concebeu esse produto. E a única notícia triste dele, que enfim machuca um pouco, é, nós só poderemos vender ele por tempo limitado. Por que, Lucas? Por tempo militado para fazer um gatilho de escassez aqui, todo mundo correr para comprar. Não, isso é o jeito que a gente usa de marketing para tentar vender mais. A gente só vai fazer isso

por tempo limitado, porque a gente precisa reunir todos os assinantes que compraram esse livro e projetar a impressão desses livros na gráfica. A Brasil Paralelo não é uma gráfica, não é uma editora. Então, a gente não fica trabalhando com edição de livro todos os dias e impressão todos os meses. O nosso objetivo é fazer essa venda e projetar, encomendar esses livros na forma correta. Então, a gente vai fechar essas vendas e nunca mais voltaremos e a vender esses livros. Essa é uma

oportunidade de você participar de algo que é realmente exclusivo, realmente um bom negócio financeiro e acima de tudo isso, no meu entender, um dos melhores negócios que eu conheço do ponto de vista do conhecimento.

E por que a gente chega no sétimo livro, sendo esse sétimo livro a ciência nova de Jean Batista Vico. Simplesmente porque se você prestar bem atenção, esses seis primeiros livros dão uma visão bastante racional e bastante analítica da sociedade. São instituições, são estado moderno, é desenho do pensamento científico, é o cristianismo enquanto caudo cultural, é padrão de ciclos civilizacionais. É bastante racional e muito bem sofisticado esses pensamentos. Mas foi Jean Batista Vico, um napolitano que escrevia contra o discurso do seu tempo, que nós pegamos a percepção de que existe uma outra coisa embasando tudo isso e que se nós não enxergarmos ela também, que pode ser até mais importante do que o resto, o discurso vai ser técnico, científico, seco, estéril e inútil. Jean Batista Vico propõe que tem

uma parte dessa história que é fundamental, que é a nossa imaginação. E por imaginação ele começa a promover a ideia de que mitos, ritos, vontades, anseios civilizacionais, as emoções humanas, as histórias compartilhadas são tão ou mais importante que as instituições, o estado, as leis e as regras, talvez até derive dela. Então, sem esse livro do Jean Batista Vico, nós estaremos aprendendo a analisar a sociedade, estaríamos aprendendo a organizar essa história de mundo, vendo as instituições desenhadas, vendo os processos desenvolvidos, mas sem compreender a alma e o coração dos homens que as criaram. Jean Batista Vico dialoga com a imaginação, com os mitos, com os ritos e com a poética de uma forma inédita, única, e reinsere essa análise com uma técnica bastante apurada dentro do debate estrutural de qual é a cultura ocidental, dentro do debate estrutural do que construiu a nossa civilização. E eu acho que os instrumentos de análise de pensamento, as ferramentas de linguagem que Jean Batista coloca aqui na ciência nova, eh, como o próprio nome provoca, né, uma nova forma de fazer ciência, são indispensáveis para que a gente faça uma análise 360 e multifatorial de como a cultura e o lugar que nós vivemos está estabelecido.

Já o nome do livro oito é a cultura do Renascimento na Itália de Jacob Burkhart. E eu tenho a impressão que a o título já denuncia a grande parte, mas tem uma parte escondida do porqu desse livro, tá? O título deixa óbvio que certamente você ouviu falar na escola, em todos os lugares, certamente você já deve ter feito algum turismo que envolve isso sobre o renascimento na Itália, a explosão artística, o giro antropocêntrico, o homem no centro do universo, todas essas ideias que, enfim, não são novas no caldo da nossa vida. Mas o que ele faz aqui nesse livro é uma provocação muito específica. O que ele propõe é que a individualidade teve data de nascimento. A ideia do eu, da

personalidade, da individualidade, que é tão natural para todos nós. Eu sou assim, minha personalidade, quais são os meus gostos, o que eu gosto, o que eu não gosto, será que eu sou mais esse estilo ou outro estilo? Piadas à parte, Burkhart propõe uma data de nascimento paraa ideia da individualidade. Coloca o renascimento na Itália e aquele caudo cultural como a primeira vez que a singularidade do homem se divorcia do senso coletivo apenas das famílias, estado, religião e dos exércitos em que ele fazia parte. A partir desse momento, compreendendo bem o renascimento na Itália e compreendendo bem a filosofia dessa ideia de individualidade, dessa ideia de eu, dessa ideia da minha própria projeção enquanto imagem na sociedade, Burk H vai desenhar e telegrafar todas as grandezas que o individualismo vai percorrer e também todos os excessos que o individualismo vai percorrer. Pensando

bem, talvez esse seja um livro mais do que fundamental. Afinal, acho que ninguém vai ter dúvidas de que nós vivemos numa era onde o eu importa muito, onde a individualidade é um valor, onde as negociações são pautadas dessa forma e as relações com as instituições, com os governos e com tudo aquilo que falávamos também. Então, se queremos entender o mundo é indispensável entender o renascimento na Itália, que deu esse caldo cultural e o pensamento sobre a individualidade enquanto matriz de existência. Eu entendo que o sétimo e o oitavo livro nos deram uma boa compreensão e uma boa familiarização com a ideia da subjetividade. E por que eu digo subjetividade? Aquilo que eu falei,

falamos de cultura enquanto instrumento, falamos de civilizações, instituições, estado, poder, etc. Mas quando a gente adiciona o aspecto da individualidade e nós adicionamos também o aspecto de como a imaginação flui no mundo, a gente começa a congregar uma certa ideia objetiva do mundo nesse primeiro arco com uma certa ideia subjetiva de mundo nesse segundo arco. E certamente os dois precisam andar em extrema sinergia para que as nossas análises sejam apropriadas. Eh, e agora com um pouco mais de familiaridade com a subjetividade, um bom arco sobre a objetividade colocado, eu entendo que o livro oito é matador e o nome dele é sobre a linguagem de Will Helm Von Rumbolt. E sobre a linguagem é um livro que faz uma provocação imensa, um livro que pautou a linguística e muito da filosofia da linguagem muitos anos seguintes. E por quê? Basicamente,

Rumbolt era reitor da Universidade de Berlim, um reitor tão importante pra história dessa universidade que hoje ela leva o nome dele, Universidade Ro de Berlim. não só era reitor e fundador dessa universidade, como o modelo de ensino que essa universidade aplicou foi replicado por muitos lugares ao redor do mundo. E Rumbolt, através da intuição de que a linguagem pauta a nossa imaginação, desbravou o campo do conhecimento. Eh, e eu particularmente sou aficcionado com esse tema. O vocabulário, a linguagem e o idioma seriam uma estrutura, seria a própria ossatura da nossa imaginação que permite a gente arquitetar pensamentos, permite a gente arquitetar possibilidades que sem a linguagem adequada, sem a linguagem desenvolvida, sem o idioma correto, não seria possível desenvolver determinadas imaginações, ou, se possível, teria um grau de assertividade decadente perante outras formas de linguagem. A intuição dele tá

em linha com o melhor que existe na linguística e tem a capacidade de mudar completamente a forma que você se relaciona com as suas palavras, com a aquisição de conhecimento, com a leitura, com a sua audição. Eh, é uma coisa que eu brinco que é quase uma paranoia. Uma vez que você ver essa ideia, nunca mais conseguirá desver. E certamente ele compõe aqui na nossa coleção um papel muito fundamental, que é denunciar para você o quão importante é a ferramenta da linguagem pra gente pensar, expressar, viver e falar. [música] Eu confesso que o démo livro pode ser um pouco mais popular do que os outros.

Eh, e talvez você já tenha escutado falar dele, mas sinceramente não tinha como construir esse arco de conhecimento até aqui e ignorar um pilar. Se o nosso objetivo era construir uma compreensão do mundo em que nós vivemos, existe uma coisa muito importante pro mundo que a gente vive. O nome disso é Estados Unidos da América e a democracia constitucional representativa liberal. Não tem como fazer esse pulo. E por isso o 10º livro é A Democracia na América de Alex de Tokeville. Tokeville atravessa o

oceano para fazer primeiramente um estudo do sistema prisional nos Estados Unidos. Mas o que Toqueville faz lá não é só apenas entender o sistema prisional. Ele acaba entusiasmado em tá observando de perto esse laboratório em que tá surgindo essa democracia de viés liberal, tá surgindo esse republicanismo americano que tá tratando desse experimento político e sociológico que vai pautar e atravessar mais de 250 anos de história no momento que estamos gravando esse vídeo. É lá que ele tá vendo a gênese desse movimento e tenta descrevê-lo prevendo muitas das coisas que nós vamos enfrentar. Então, acho que Alex de Toqueville é uma espécie de raio X da democracia, um alerta sobre como liberdade e igualdade podem cooperar, mas também podem desafiar o modelo democrático quando contrapostos. Um

alerta sobre qual é a anatomia desses Estados Unidos da América que liderariam o mundo, como ele mesmo diz nesse livro, está vindo para todos nós e veio, vivemos nesse sistema hoje em dia. Os Estados Unidos é a maior potência. e pular Alexis de Toqueville para compreender as raízes da nossa cultura e onde estamos pisando era literalmente impossível. Então, o 10º livro é certamente um cânone do pensamento e nos dá uma margem de pensamento sobre o contemporâneo muito grande. [música] Se no 10º livro de Alex de Toqueville nos tornamos partícipes e entusiastas do sonho da liberdade, no 11º podemos fazer uma leitura complementar e cética a partir de outro ângulo. E se nenhum desses lemas, nem

liberdade, nem igualdade e nem fraternidade forem um bem absoluto. Se nenhum desses valores sejam a causa de perseguir em si mesmo. O que acontece se nós enfrentarmos tudo isso com razoável ceticismo? é um enfrentamento filosófico profundo e muito sério, de índole bastante conservadora aos ideais da revolução francesa. E eu acho que são fundamentais pra gente conseguir ter essa ambidestria de pensamento e avaliar o cenário com mais clareza. Se a gente coloca tanto uma

visão bastante idealista, que deu muitos frutos e bastante resultado, também temos que colocar todo esse ceticismo, afinal proporcionar uma certa dialética e um certo enfrentamento entre essas ideias nos pareceu indispensável, sendo que é exatamente nesse mundo que nós vivemos. Então, James Stephan, que por sinal pros fãs de literatura era tio da Virgínia Wolf, é um grande nome para fazer isso e é muito conhecido por grandes pensadores da história. E eu ando ao lado deles na interpretação de que esse texto é sublime para provocar esse pensamento crítico no leitor. E para mim é até mais importante do que o conteúdo desse livro é a forma que Stephan faz isso. Entendo que os instrumentos de crítica dessas ideias abstratas como ideais absolutos, eles não são aplicados só ao criticismo da liberdade, da igualdade, da fraternidade. Eles são um instrumento

contra o fanatismo. Um instrumento contra o fanatismo que você pode aplicar toda e qualquer ideia. Aprender com essa forma de pensar que o Stephan desenvolve nesse livro é talvez eh o ceticismo conservador mais arguto e capaz que a nossa mentalidade pode desenvolver. e serão totalmente fundamentais para que a gente possa fazer uma leitura madura do 12º livro. [música] Se você analisar tudo que falamos até aqui, o porquê de cada livro e tiver uma mente afiada, já deve desconfiar que se nós construímos a ideia de razão, de cultura, instituições, poder, ciclos civilizacionais, estado, arte, linguagem, individualismo, os Estados Unidos e o sonho da liberdade, o conservadorismo e o criticismo aos ideais, talvez, e só talvez seja a hora da gente pensar naquela que, infelizmente, ente foi a maior marca do século XX, os regimes totalitários.

Só que nós escolhemos um livro muito desafiador para pensar sobre o assunto. Não é um livro que está contando a história dos regimes totalitários. [música] É um livro que tá dando para você a textura cultural que permitiu que esses autoritarismos surgiram. E fazer isso através dos críticos é fácil. O [música] problema é fazer isso através de um professor bastante questionado, bastante complexo [música] e que foi utilizado de base por muitos desses regimes totalitários. O nome dele é Oswald

Spengler e o livro que nós estamos falando é a decadência do Ocidente. Si Haldun, lá atrás, na nossa coleção, estabeleceu ciclos civilizacionais, Oswald Spengler volta com gosto amargo na boca, com uma forma até um pouco obscura, e questiona: Qual ciclo está o Ocidente? Nós estamos em ascensão ou em declínio? Qual é o momento que nós estamos? E a crítica que Oswald Spengler constrói aqui em meados do começo da Primeira Guerra Mundial é a crítica que retrata o sentimento de diferentes povos que vão ser convencidos por ideologias totalitárias, que vão ser convencidos por regimes fascistas, regimes comunistas, regimes nacionalistas que vão destruir sonhos e vidas ao longo do século XX. Oswald Spengler, não à toa, é

o último livro da lista, porque ele demanda uma leitura madura, ele demanda uma leitura de enfrentamento e ele se beneficia muito, ao meu entender, do prefácio especial que nós construímos para esse livro, das aulas complementares que nós demos, mas ele, sem dúvida é um cân do pensamento institucional, principalmente por suas tamanhas consequências que remodelaram o mundo e nos inseriram no contemporâneo. Através desses 12 livros, espero que você tenha percebido e confiado que nós vamos estar colocando elo por elo na cultura ocidental, no mundo em que vivemos e olhar para as coisas agora não em estado de confusão, mas em estado de compreensão. Esse desafio é bastante osado. Eu sei que é difícil, depende um pouco da capacidade eh de cada um quando lê esses livros, mas nós fizemos o nosso melhor para que esse material completo, incluindo os prefácios, incluindo as aulas, pudesse ao longo de um ano tirar a pessoa da zona de confusão e de tijolos soltos e avulsos e colocá-la num muro completo que dá bastante compreensão de onde ela vive, de onde ela veio, quais são os desafios que ela tá enxergando e por que as coisas são dessa forma. Clube do livro da Brasil Paralelo nasce [música] de forma muito feliz. Já são muitos milhares de

assinantes conosco nessa edição que nós estamos lançando. Essa coleção de 2026 é uma coleção que a gente vai vender por tempo limitado, porque a gente, já falei, tem que projetar os livros para imprimir na gráfica. E nós tentamos fazer isso de uma forma bastante que fosse bom para todo mundo. São livros que a gente realmente acredita, prefácios de professores realmente selecionados por nós, [música] livros que a gente convidou pessoas para pensar junto e entregar mês após mês com a facilitação na sua casa. Então é uma jornada de conhecimento que mais se iguala a uma formação, mas com um produto físico para você ter em mãos. A

gente sabe que livro é uma coisa maneira de ter, colocar na estante, ter uma edição bonita, fazer um negócio legal que dê orgulho, que possa deixar de herança, mas também precisava ser um bom negócio. Então, muitos desses livros não estão mais em circulação, não tem tradução direta para português ou o preço deles é proibitivo a ponto de um ou dois livros custarem mais caro que todo o clube do Livro da Brasil Paralelo. Então aqui através de juntar vários benefícios, ou seja, um preço melhor do que o que você poderia comprar no mercado, é um prefácio exclusivo que você só encontra aqui, aulas exclusivas que você só encontra aqui, formato em livro físico na sua casa e livro digital através de ebook para você escolher a forma que melhor consegue ler. E toda essa experiência por um preço muito mais competitivo que o de mercado. Então eu entendo que são excelentes edições, um arco único de conhecimento, que a curadoria tem muito valor e que é uma oportunidade única. Então, se você tiver

nas suas condições financeiras e se também fizer sentido para você dentro dessa proposta que conversamos aqui, eu não tenho dúvida que se você tá convencido por esses argumentos, você não terá capacidade de se arrepender. Eh, são livros que alguns deles transformaram minha forma de ver o mundo, muitos deles transformaram a forma de ver o mundo de professores que aqui nós confiamos muito e eu não tenho dúvida da capacidade de eles transformarem também a sua forma de ver o mundo. Então, clica no link aqui embaixo ou lê o QR code na tela. Lembra que é por tempo limitadíssimo. Faltam poucos dias, provavelmente, se você tá vendo esse vídeo, não estiver vendo esse vídeo no futuro, faltam poucos dias durante o mês de junho para que essa condição fique disponível. Venha fazer

parte do Clube do Livro da Brasil Paralelo já na coleção 2026. Receba 12 obras diretamente na sua casa. Consuma da forma que quiser. Confie também na experiência que a Brasil Paralelo vai promover para você ter o aprendizado desses livros. não ficar com medo de, ah, será que esse aqui é difícil, será que não é? E vamos construir

conhecimento juntos, porque é uma leitura muito madura que a gente tá compartilhando aqui com dezenas de milhares de pessoas. Muito obrigado pela sua atenção nesse evento e até breve.

>> [música]

[música]

[música]

[música]

>> เฮ