---
video_title: "RICARDO SALLES | BP NAS ELEIÇÕES"
video_id: 0EANxoC-hPQ
channel_name: "Brasil Paralelo"
channel_id: UCKDjjeeBmdaiicey2nImISw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0EANxoC-hPQ
video_date: 2026-06-27T18:00:06+00:00
video_description: |
  Oportunidade única. Pague por mês e não comprometa o limite do cartão: https://sitebp.la/vd_pgm_bp_nas_eleicoes_ricardo_salles_20260624
  __________
  A Brasil Paralelo dá continuidade à sua cobertura jornalística para as eleições de 2026, apresentando mais uma entrevista exclusiva com os pré-candidatos ao Congresso Nacional. Desta vez, recebemos nos estúdios o deputado federal Ricardo Salles (Novo-SP), que abre o jogo sobre os bastidores da disputa pelas duas vagas ao Senado pelo estado de São Paulo.
  
  Durante a sabatina conduzida por Renato Dias, Fernando Leal e o professor Gabriel Correia, Salles detalha os motivos de sua saída do PL, desferindo críticas contundentes à gestão de Valdemar da Costa Neto e ao avanço do Centrão na sigla. O ex-ministro analisa o posicionamento de figuras influentes da direita, como o deputado Eduardo Bolsonaro, e comenta as polêmicas internacionais envolvendo as sanções tarifárias da gestão de Donald Trump.
  
  O pré-candidato também avalia o desempenho de suas principais adversárias nas pesquisas eleitorais, Marina Silva e Simone Tebet, classificando as candidaturas como "estelionato eleitoral" devido à ausência de vínculos históricos com o eleitorado paulista. No campo das reformas estruturais, Ricardo Salles defende o protagonismo do Senado na fiscalização e no reequilíbrio entre os Poderes da República, discute a viabilidade de uma nova Assembleia Constituinte e opina sobre temas de grande repercussão, como a escala de trabalho 6x1 e o financiamento de campanhas por agentes do setor financeiro.
  __________
  Ricardo Salles 2026
  Ricardo Salles Partido Novo
  Eleições Senado São Paulo 2026
  Ricardo Salles entrevista Brasil Paralelo
  Sabatinas Brasil Paralelo 2026
  Candidatos ao Senado por SP
  Ricardo Salles críticas Valdemar da Costa Neto
  Propostas Ricardo Salles agronegócio
  Nova Constituição Brasil Ricardo Salles
  __________
  Precisa de ajuda para assinar? Fale com nossa equipe comercial: https://sitebp.la/yt-equipe-de-vendas
  
  Já é assinante e gostaria de fazer o upgrade? Aperte aqui: https://sitebp.la/yt-equipe-upgrade
  __________
  Siga a #BrasilParalelo:
  
  Site: https://www.brasilparalelo.com.br/
  Instagram: https://www.instagram.com/brasilparalelo
  Facebook: https://www.facebook.com/brasilparalelo
  Twitter: https://twitter.com/brasilparalelo
  ___________
  Sobre a Brasil Paralelo:
  
  Somos uma empresa de entretenimento e educação fundada em 2016. Produzimos documentários, filmes, séries, trilogias, cursos, podcasts e muito mais. Nosso foco é o conteúdo informativo e educativo relacionado ao contexto social, político e econômico brasileiro.
---
Olá, pessoal. Seguindo aqui com a cobertura da Brasil Paralelo para as eleições 2026. Hoje mais uma entrevista com um pré-candidato ao Senado. Recebemos nos nossos estúdios Ricardo Sales, deputado federal pelo partido Novo aqui de São Paulo. Eu sou Renato Dias e a bancada será formada por mim, por Fernando Leal, que é analista político aqui da nossa equipe da Brasil Paralelo, e também pelo professor de história Gabriel Correia, também aqui da equipe da BP. Ricardo, muito bem-vindo a

BP mais uma vez. >> Obrigado, Renato. Prazer estar aqui com vocês. >> Quero começar perguntando sobre o cenário eleitoral. eh, pro Senado aqui de São Paulo, existe uma preocupação muito grande por parte dos eleitores de direita com uma possível pulverização dos votos entre três candidaturas. A sua

eh, a do deputado Derit, que já esteve aqui com a gente também, e o André do Prado, que foi a escolha do PL para essa outra vaga, composição junto com o Derit. Eh, uma polêmica muito grande sobre eh não ter apenas duas candidaturas. E aí eu te pergunto, por que que o PL escolheu André do Prado para fazer essa essa chapa com Derit e não o senhor? Veja, eu saí do PL depois da eleição de 2024, não ter tido oportunidade de concorrer a prefeito em São Paulo. Eu era o terceiro deputado mais votado da cidade de São Paulo. O

Eduardo foi o terceiro no estado, mas eu fui o terceiro na cidade. É, portanto, eu queria concorrer a prefeito tendo sido secretário, ministro, terceiro deputado mais votado da eleição 2022 e está na época com cerca de 18,4, 18,7% das intenções de voto, sem sequer ter ainda oficializado a candidatura. Ou seja, o Valdemar jogou fora esta oportunidade e preferiu continuar aliado ao centrão do Ricardo Nunes, um prefeito que tinha Marta Suplic, Soninha, né, origem no MDB, na velha política, um vereador que sempre teve envolvido aí nas histórias mais estranhas da política. O Valdermar preferiu isso porque ele é a turma do game, né? A turma gosta do game. Eu não sou uma

pessoa do game. Comigo o que é certo é certo, o errado é errado. Eu sou contra a corrupção, contra o sistema, contra o centrão. Quando eu vi que num partido comandado pelo Valdemar da Costa Neto, né, ex-presidiário do Mençalão, eu não teria condição de ser candidato ao Senado, ia continuar nesse reme rem, eu voltei pro partido novo, que depois da saída do Almoedo voltou a ser ou passou a ser um partido efetivamente de direita, conservador e tal. Eu me lancei pré-candidato ao Senado lá atrás, antes de qualquer outro nome aqui no estado de São Paulo. O Derrite veio como candidato

do PP, em tese, seriam os dois nomes eh para concorrer contra a esquerda, quem quer que fosse a esquerda. O PL, já sabendo que o Eduardo não concorreria porque foi paraos Estados Unidos, enfim, foi, infelizmente, eh, condenado agora nesse processo, né? Eu acho uma condenação injusta, mas foi, ele não será candidato. Então o PL deveria dizer o seguinte: "Nós não temos candidato de direita de verdade, deixa o Sales e o Derrite vencerem a esquerda". Não. O que

faz Valdemar da Costa Neto? Coloca um candidato que nunca foi de direita. André do Prado pediu voto paraa Dilma Roussef em 2010, quando foi candidato a primeira vez, pro Mercadante, pro Márcio França, apoiou todas as medidas restritivas do João Dória na pandemia, todas, sem exceção. Ou seja, ele nunca foi, não é e nunca será um candidato de direita. Ele foi colocado agora como como senador pelo Valdemar, porque como todos sabem, o André do Prado é o pupilo do Valdemar da Costa Neto e o fruto não cai longe da árvore. Então a gente já

sabe o que ele significa. É importante dizer também uma outra origem da candidatura do André do Prado. Eles tentaram de todas as formas, quando eu digo eles é o Valdemar e o André do Prado, fazer o André do Prado como vice do Tarcísio agora na reeleição. Tentaram de toda forma, usaram pressão o fato de terem a maior bancada na do PL na Assembleia Legislativa, enfim, toda sorte de pressões. Tarcísio não aceitou o André do Prado como vice. não aceitou

por vários motivos, dentre eles, sabendo como é que o PL trabalha, o Tarcísio na época da Dilma Russef, presidente, né, assumiu Denite para fazer uma limpa nos transportes naquela altura. E quem foi que lhe limpou do do Ministério dos Transportes no Denite? Justamente a turma do então PR, Partido da República, que hoje é o PL, tá? Usou livro de história, né? pagou Alfredo do Nascimento. É a turma do partido do

Valdemar. O Tarciso não se filiou no PL em 22 justamente por causa dessa história de corrupção do grupo político do PR/PL e da mesma forma não quis conceder a vaga de vice pro André do Prado pelos mesmíssimos motivos. Ou seja, o André do Prada acabou recebendo um prêmio de consolação. Não te quero o de vice, vai pro Senado. Ora, São Paulo não é o estado para ter nem forasteiras rechaçadas pelo Acre, pelo Mato Grosso do Sul. E tampouco alguém que não tendo

credencial para ser vice recebe prêmio de consolação para ser candidato da direita, nem sequer sendo de direita. Mas esse histórico do PL e do Valdemar, que o senhor tem trazido à tona recentemente, inclusive serviu pro eh governador Tarcío não se filiar ao PL, como o senhor acabou de dizer, o senhor não pensou nisso quando você se filiou ao Senado, ao PL lá atrás para ser candidato? pensei e a nossa expectativa, quando o presidente Bolsonaro disse a todos nós, olha, vamos pro PL, a nossa expectativa era que com a força do presidente Bolsonaro e a força dos eh deputados e senadores bolsonaristas que entravam ali naquele momento, nós pudéssemos arrumar a casa, transformar o PL de um partido típico de centrão, fisiológico, corrupto, envolvido em tudo que não presta nesse país nos últimos 40 anos, que ele pudesse efetivamente se renovar. e tirar essa turma da velha política de lá de dentro. Não foi o que aconteceu. O Valdemar da Costa Neto

continua mandando e desmandando no PL. Em todas as oportunidades que ele tem de afastar bolsonarista e colocar Valdemarista em cargo chave, ele coloca, eu dou como exemplo sempre a eleição pra mesa diretora da Câmara e do Senado. Recentemente diziam que queriam participar da eleição do Mota e do Alcolumbre pro PL ter espaço na mesa. Quem eles coloca? O Altineu Cortez, que inclusive já foi candidato pelo PT, é um valdemarista ligadíssimo ao governo, com cargos no governo, verbas do governo. E

no Senado, quem eles colocam de vice-presidente na cota do PL? Eduardo Gomes, que é outro governista. Quer dizer, nenhum bolsonarista nos dois cargos chave. O PL consegue ser a relatoria do orçamento, que é o cargo que mais mexe em dinheiro, né, no legislativo brasileiro. Relatoria do orçamento. Quem ele coloca? Um

valdemarista. Então, o que que eu, isso é, isso tá claro. O Valdemar usa os bolsonaristas para ter voto, mas em matéria de cargos com poder efetivo, de caneta e dinheiro, só valdemarista. Nada. Eh, ministro, eu queria saber, o senhor falou sobre essa esperança, né, de levar bolsonaristas eh para o partido para transformar o partido, para, enfim, trazer as ideias desse grupo político.

Eh, eu queria saber como o senhor avalia, porque o André do Prado contou com o apoio do Eduardo Bolsonaro também, que atualmente vive nos Estados Unidos. Eu queria saber sua opinião sobre a atuação dele nos Estados Unidos, tanto nesse caso quanto em relação à política internacional. Bom, o Eduardo sempre foi dos filhos do presidente Bolsonaro, aquele que mais conhecimento ideológico tinha das pautas da direita, a visão conservadora e sempre foi um grande crítico do Centrão. Tanto que há um vídeo, todos nós conhecemos esse vídeo dele na transição do governo do Temer para o do próprio presidente Bolsonaro, quando eu me tornei ministro, um discurso do Eduardo, eu quero ver quem de vocês aí vai continuar fiel à direita e quem vai se vender pro centrão. Esse discurso é do Eduardo, não é só meu. Eu

concordo com esse discurso, mas ele proferiu essas palavras. Passados 2019 para 2026, passados 7 anos, ele em vez de prestigiar nomes da direita, prestigia um centrão típico, né? filhote do Valdemar, André do Prado. Então, quem mudou de opinião e quem se contradiz e quem muda de posição foi Eduardo. Eu lamento que ele tenha mudado de opinião, sejam lá quais forem as razões que o levaram a isso, mas acho que ele nesse ponto eh contradice muito a sua história. Isso não o desqualifica

completamente, não é isso, mas eh é uma decisão errada de alguém que era referência comparado ao Flávio, que sempre foi muito mais, entre aspas, centrão dentro dos irmãos ali. O Eduardo era o mais ideológico, mais firme, né? e ele de repente começa a mudar de posição e a ceder a esse pessoal do centrão o espaço, contrariando inclusive o discurso dele mesmo que eu acabei de me referir aqui. Com relação à política externa, eu acho que há certas coisas interessantes. O Eduardo tem construiu um relacionamento no CPEC, no Heritage Foundation, enfim, entidades conservadoras mundo aa que nós também do movimento em direito Brasil também temos desde 2006, quando nós fundamos o movimento em direita Brasil, nós começamos justamente internacionalmente a nos relacionarmos ao Atlas, ao CTO, ao Heritage e vários outros, Montpellererran e por aí vai.

O Eduardo estabeleceu a mesma a mesma relação que nós temos, só que obviamente ele conseguiu uma proximidade com os presidentes, com as famílias dos presidentes estrangeiros, porque ele é filho do Bolsonaro. Então, até aí tá tudo certo, fez um bom trabalho. Acontece que, eh, não obstante isso, eu acho que há certas coisas que ele eh tá se descuidando. Uma delas é essa história de querer a paternidade, como no começo quis. Depois, obviamente, percebeu a besteira que isso era, a paternidade do tarifaço do Trump como como eh punição ao Lula. Só que a

punição do tarifaço não é o Lula, é o país. Então, certo nessa nessa posição, eu acho que primeiro ele não teve participação no tarifaço. Ele diz que teve para ter a paternidade disso, mas é uma paternidade que ele devia ao contrário, dizer: "Olha, eu não tenho nada a ver com isso. Eu tentei convencer o Trump a não fazer o tarifaço e ele tá tão, deveria, né, ter dito que tentou convencer o Trump a não fazer o tarifaço." >> Disse também isso depois, né?

>> Disse agora, né? na no segundo movimento do tarifaço, mas no primeiro quando veio o tarifaço da primeira vez, comemorou o tarifaço como se fosse algo assim: "Olha, o governo Trump tá tomando medidas contra o Lula". Ora, o Tarifaço não é contra o Lula, o tarifáço é contra o Brasil. Então, acho que esse é um ponto que o Eduardo tinha que de alguma forma tomar mais cuidado, né? Eh, para não atingir o país, os brasileiros e o país não tem nada a ver com essa briga.

Acho que de fato mostrar pro exterior que as eleições de 22 padeceram de uma falta de imparcialidade, que é importante, que há uma uma clara perseguição naqueles casos do 8 de janeiro em cima dos bolsonaristas também é verdade. Enfim, há há questões importantes a serem ditas internacionalmente, assim como a esquerda também fez isso. Não tem nada de antidemocrático nisso, em você mostrar pro mundo pontos que você acredita que estão sendo eh não observados da Constituição do devido processo legal. exatamente como a esquerda fez nos durante os 4 anos do governo Bolsonaro. Eu era ministro do meio ambiente, eu ia lá para fora falar do meio ambiente brasileiro, eu via o quanto que ONGs, acadêmicos e ambientalistas brasileiros iam lá sentar o pau no Brasil lá fora, sem se preocupar com a imagem do país, com a balança comercial, com o agro, com o que quer que seja. Então você ir lá fora

defender seus pontos, não tem problema. só não pode querer paternidade de coisas que são eh primeiro que não são, acho que eu, consequência do trabalho dele. Isso é só a mera retórica. e segundo são ruins pro país. >> Sales, dentro desse contexto político, principalmente de polarização aqui no Brasil entre progressistas, conservadores, direita e esquerda, eh é importante a gente falar sobre as pesquisas, né, nas vésperas da da eleição. O senhor citou e entre aspas

forasteiras, né, se referindo a Marina Silva e a Simone Tebet, que atualmente lideram essas pesquisas com pouco mais de 30%. o senhor aparece ali com cerca de 17 a 18% de intenções de voto. Gostaria de saber qual a sua opinião sobre essas pesquisas e principalmente eh como seria reverter entre aspas esse cenário, principalmente nesse contexto que a gente vê a direita pulverizada, como o Dias acabou comentando também. >> Veja só, Gabriel, eu não gosto de teoria da conspiração, não brigo com pesquisa. Se a pesquisa tá certa ou tá errada, as urnas vão dizer. Não vou ficar dizendo

que a pesquisa é tendenciosa, que isso, que aquilo, porque isso parece choro de perdedor. Eu acho nós temos que brigar para ganhar eleição. Ponto. A pesquisa se tiver certa, ela vai ser confirmada. Se ela tiver errada, ela vai ser desacreditada pelas urnas. O que eu vejo

com relação às duas candidatas, Marina e Simone, as duas foram candidatas a presidente em momentos diferentes, mas ambas foram. A Simone em especial foi na última eleição. As duas eh chamaram o Lula de ladrão e disseram que o PT é corrupto e foram pro governo do Lula. Eh, justamente um governo que retomou a corrupção no Brasil. Tá aí o INSS, o Vorcaro, o Correio, enfim, inúmeras eh eh inúmeros exemplos. A Simone tem um caso ainda,

tem as duas tem coisas graves lá dentro. A Marina faz parte da perseguição ao agro. Ela talvez seja o ápice, a mentora, a grande defensora eh da perseguição ao agrobrasileiro no governo Lula, que se dá no campo da FUNAI, mas se dá também no campo do Ministério do Meio Ambiente comandado pela Marina. Ela é a grande eh eh autora intelectual da perseguição ao agro brasileiro, país que tem no agro seu principal pilar econômico, exportação, geração de riqueza e tudo mais. Então eu acho que o grande desserviço da Marina já começa por aí, né? Quer dizer, persegue o agro,

promove e aumenta essa perseguição ao agro e vem e vem querer ser candidata num estado que tem um agro relevantíssimo, como o estado de São Paulo. Ela que eu achava, inclusive quando eu era ministro meio ambiente que ela poderia ser muito querida no Acre e eu constatei, eu mesmo porque eu fui ao Acre várias vezes, ela é odiada no Acre. A população do Acre odeia a Marina. Por que que odeia a Marina? Porque o Acre, a despeito de toda a militância ambientalista da Marina, ela não cuidou nada do Acre. O Acre tem o pior índice

de saneamento básico do Brasil. Você vai à cidade de Rio Branco, tem lá o córrego da maternidade, a céu aberto na cidade. Marina ela ministra do meio ambiente, o Lula era presidente da República, o governador da da do estado do Acre era o Viana, aliado da Marina. E ela não fez nada pelo saneamento do Acre ou coisas do Acre. Então não é à toa que ela é detestada no Acre. Aliás, é importante

dizer que já no governo Lula atual, quando o Rui Costa, por interesses eh mesquinhos e e absolutamente ali paroquiais, quis atrapalhar o o avanço da do setor privado na área do saneamento, porque ele é representante da autarquia de saneamento e dos servidores do saneamento da Bahia, ele convenceu o Lula a subscrever, assinar um decreto que destruía basicamente o marco legal do saneamento. para atender os seus interesses paroquiais da Bahia. Rui Costa, o que que disse a dona Marina Silva para defender o marco legal do saneamento e essa questão tão importante? Não disse uma única palavra. O Lula assinou um decreto destruindo o marco legal do saneamento. Marina não

falou nada. Isso só não aconteceu porque nós no Congresso fizemos um projeto de decreto legislativo, um PDL que anulou o decreto do Lula, que destruía, por sua vez, o marco legal de saneamento. Portanto, a Marina não é benquista no Acre, não cuida da agenda ambiental urbana, se omitiu nesses temas quando o Lula atentou contra o marco legal de saneamento, é inimiga do agro brasileiro e, portanto, inimiga do agro paulista. E não tem nada a ver com o nosso estado. É um estelionato eleitoral completo. Quer

dizer, se ela não se dá bem na carreira política que ela começou e e percorreu lá no Acre, tá vindo querer um prêmio de consolação aqui, enganar paulista. A mesma coisa Simone Tebet. Simone Temet não é de São Paulo, não tem nenhum vínculo com São Paulo, inclusive vem de um estado que faz grande guerra fiscal com o nosso estado e ela ajudou muito nessa guerra fiscal do Mato Grosso do Sul contra São Paulo. [roncando] Agora quer ser senadora por São Paulo a troco de quê? Mais uma que chamou o Lula de ladrão e foi pro governo dele, disse que o PT era incompetente e corrupto, foi lá junto com o Hadad. Se o Hadad é o pai,

ela é a mãe da crise econômica que tá sendo gerada no Brasil. Ela era ministra do planejamento. Que planejamento é esse? explodir os correios, de fazer esquema de roubo de velhinho do NSS, de arrebentar com as contas públicas, de jogar os juros a 15%. Que planejamento que ela planejou? Uma péssima ministra

do planejamento, foi lá como prêmio de consolação. Aliás, eu me lembro na eleição de 22, já acho que entre o primeiro e o segundo turno, ela foi perguntada pelos repórters: "A senhora aceitaria um convite do Lula para compor o governo dele?" Falou: "O Lula não ousaria fazer um convite dessa natureza para mim. Não só fez o convite, como ela aceitou, né? e tá lá, tava no governo até agora participando de tudo, todo esse caos que tá se causando ao Brasil.

Não é possível que essas duas candidatas, Marina e Simone, possam ser ao mesmo tempo forasteiras em São Paulo, não tem nenhum vínculo com o nosso estado, não conhecem o nosso estado, fizeram o Lula, né, chama, xingaram o Lula de ladrão e tudo e agora chegam aqui em São Paulo dizer: "Não, eu vou me candidatar a senadora por São Paulo, uma e a outra". Eu eu reputo esse percentual que elas têm a exatamente dois fatores, recall de ex-candidatas e eh conhecimento da população pelo fato de serem ministras. Eu já fui ministro, eu sei o quanto que a figura de um ministro de Estado projeta a pessoa como conhecimento. Mas eu creio, e vou trabalhar nesse sentido, que nenhuma das duas sustente esse percentual de votos que as pesquisas eh indicam, justamente pela absoluta falta de qualificação para tanto. >> Sales, ainda sobre esse cenário eleitoral, o capitão de Rit, deputado de Rit, esteve aqui conosco, [roncando] foi perguntado sobre isso. Ele fez elogios

ao senhor, o chamou de um amigo, evitou se posicionar ali de uma maneira mais forte por uma questão até eh de um constrangimento, né, dessa situação, mas disse que tem esperança de que até as convenções agora em julho, poderia haver um acordo para firmar apenas duas candidaturas entre esses três nomes. O dele, logicamente seria mantido e entre você e o e o André do Prado. Então, a escolha de um dos dois, que tipo de acordo o senhor aceitaria para esse cenário? Olha, até até por tudo que eu tenho dito, só um acordo possível. O André do Prado se limita a ser aquilo que ele tem capacidade de ser, que é deputado estadual ou até federal, se ele quiser, direito dele. E abre mão da

candidatura ao Senado, que ele não pode, ele não tem credencial, Renato, para ser alguém que se diz: "Olha, eu serei candidato pela direita". Ele não é de direita, nunca foi. Tá atrás de mim nas pesquisas e decidiu ser candidato depois. só tá sendo candidato como prêmio de consolação porque foi rechaçado para ser porque queria ser vice-governador e foi rechaçado. Olha, não vai ser. Toma o Senado de Prêmio de

Consolação. Eu não vou abrir mão pro André do Prado em nenhuma hipótese. Em nenhuma hipótese. Se tem alguém, >> tentou conversar eh de uma maneira mais com Tiso, com o Eduardo, como é que foram esses diálogos? Conversei com o Eduardo por telefone, conversei várias vezes com o Tarcísio pessoalmente.

Tarcío tinha me dito: "Olha, eu acho mesmo que tinha que ser só você e o Derrique antes desse dessa história do André do Prado ser candidato." Depois, quando o PL lançou o André do Prado, ele simplesmente abraçou o André do Prado, que até porque para ele é conveniente. Ele se livrou do André do Prado de vice e falou: "Olha, sai pro Senado que eu te ajudo". >> Mas esse foi um acordo inclusive firmado com o Jair, né? Me lembro que era uma vaga para o >> Mas esse acord >> Bolsonaro, digamos, que foi destinado ao Derhit >> e a outra vaga seria do PL do Valdemar.

>> Tô enganado ou não? E o próprio Jair também não tava rompido com com o senhor. >> Veja, veja só, eu acho que essa história de acordo que foi isso, foi aquilo, o Brasil, São Paulo, vou falar de São Paulo, São Paulo não é um feudo que alguém chegar aqui e falar assim: "Olha, eu vou fazer um acordo, vamos divuir São Paulo aí, tipo, vencedores da Segunda Guerra em cima da Alemanha". Não é assim que funciona. Primeiro que a maioria desses nomes você tá citando, nenhum deles é paulista. Quer dizer, vem a

cariocada toda ser candidata aqui em São Paulo, mandar em São Paulo e os paulistas ficam a mercê de acordos quaisquer que sejam. Eu sou paulista de família paulista, aliás, há muito tempo. Moro em São Paulo, nasci em São Paulo, estudei em São Paulo, tenho filhos em São Paulo. Aí vem alguém de fora e dizer: "Não, você não pode ser candidato porque eu fiz um acordo não me interessa o acordo que fizeram. Não tô nem aí pro acordo. Eu sou candidato e ponto final.

E não tem nenhum desses candidatos que conheça São Paulo como eu, que tenha experiência. Eu fui secretário de estado aqui mais de uma vez, ministro, deputado, moro aqui, estudei aqui. Ninguém conhece o estado melhor do que eu, nenhum desses nomes. Então assim, eu não vou abrir a mão para nenhum nome, não vou. Se eu perder eleição, faz parte do jogo. Aliás, é o que eu digo sempre,

eh, político que não aceita perder é meio caminho para fazer coisa errada, que começa a aceitar qualquer tipo de acordo para se manter no jogo. Eu é o seguinte, o eleitor tem o direito de escolher em que ele vai votar. Eu tenho apresentado as minhas razões, os motivos pelos quais eu entendo que Marina e Simone deveriam ser impedidas de concorrer aqui, aliás, como qualquer senador fora do seu estado de vínculo eleitoral, não é nemum questão de nascimento, de vínculo eleitoral, vínculo político, pessoal, porque tem muita gente que nasceu num outro estado e fez política em fez carreira em outro estado. Isso eu não vejo problema. O que eu vejo problema é essa mudança.

>> É a mesma acusação que fizeram com o Tarcísio. >> O Tarcísio não tinha carreira, vamos dizer. Primeiro, [limpando a garganta] o ideal era que nós tivéssemos um governador paulista. Esse era o ideal. Mas o Tarcío tem, pelo menos, atenuante de que ele não tinha carreira política em lugar nenhum. Ele era um carioca que

morou em vários lugares do Brasil, depois se estabeleceu em Brasília. Quando ele quis começar a sua carreira política, ele acho que era tinha como hipótese ser candidato ao Senado do Mato Grosso, candidato do do Senado do Goiás pelo pelo estado de Goiás e optou, o Bolsonaro impôs, na verdade, não foi bem, optou eh que ele fosse ser candidato a governador aqui em São Paulo. Então ele começou, entre aspas, a sua carreira política aqui, em que pese ele não fosse daqui. As outras duas tinham carreiras políticas nos seus estados e fracassaram nos seus estados. E aí tão usando o São Paulo como prêmio de consolação. Olha, eu não consigo me

eleger no Acre, vou pegar os paulistas, fazer os paulistas de bobo. Não consigo me eleger no Mato Grosso do Sul, vou enganar os paulistas, vou fazer eles me elegerem. Que palhaçada é essa? Então essa é uma falta completa de respeito ao povo paulista, principalmente, >> ministro, eh, o governador Zema esteve aqui com a gente e ele afirmou, foi bem categórico assim, críticas ao Flávio Bolsonaro por ocasião da questão do Banco Master e tudo. Eh, isso rendeu a ele o desconvite eh para um evento em Santa Catarina. Eh, como o partido, seu

partido, deveria lidar com essa questão? Olha só, primeiro, eh, eu acho que o Zema, é, primeiro Zema é uma pessoa corretíssima, foi um grande governador de Minas, reeleito em primeiro turno graças ao trabalho que fez. Não deve um voto ao Bolsonaro, que ah, foi eleito graças ao Bolsonaro. Ele foi eleito a primeira vez sem o Bolsonaro e a segunda vez também sem o Bolsonaro. Ao contrário, foi ele que ajudou o Bolsonaro no segundo turno da eleição de 22 a diminuir a vantagem do Lula lá no estado de Minas Gerais. Dito isso, eh,

nós tínhamos um acordo no Partido Novo do Zema ser candidato até um determinado momento e aí se fosse o caso, dependendo do desempenho, rever ou não a manutenção da candidatura do Zema, que poderia continuar como ser candidato, ser vice de alguém, inclusive até do próprio Flávio Bolsonaro, como alguns aventaram, o Zema não queria, mas isso foi aventado. Eh, ou desistir simplesmente a gente apoiar um outro candidato. Todas essas questões estavam em cima da mesa, consoante o resultado eleitoral. O que que acabou acontecendo? Os estados do Mat do Rio Grande do Sul, Santa Catarina e Paraná firmaram parcerias com o PL.

Então, Marcelo lá no Rio Grande do Sul, o Adriano, que é o prefeito de Joinville, deixou a prefeitura para ser candidato a vice do Jorginho, governador. No Paraná, Chiquini, Deltan, etc., fizeram alianças com o PL do Moro e do Felipe Barros. Então, para eles é muito desconfortável eles que estão aliados assim próximos do PL, para eles é muito desconfortável as críticas que o Zema tem feito ao eh Flávio Bolsonaro. Acho que nenhum brasileiro minimamente decente e honesto intelectualmente vai dizer que não se incomodou com a com a publicação das falas do do Flávio Bolsonaro para o Vorcaro naqueles telefonemos que não tem como você dizer: "Ah, aquilo é besteira". Não é besteira,

mas também você não precisa o tempo todo ficar fustigando o candidato, porque afinal de contas, e esse é um ponto fundamental e acho que o Zema não nega isso, que que nós precisamos vencer o Lula. Precisamos vencer o Lula. Então, de alguma forma, para que haja um ambiente mínimo de aliança no segundo turno, você também não pode se degladiar. Mas a a ao contrário também é verdadeiro a campanha que os aliados dos irmãos do Flávio, interna-se Carlos e Eduardo, tão fazendo nas redes via Quimpaim, não sei mais quem e outros perfis aí, sei lá o quê, contra todo mundo que não é eh, vamos dizer assim, 100% aderente à ideia, é vergonhosa. Aí depois você vai falar: "Ah, no segundo turno você precisamos todo mundo ajudar". O cara que tá apanhando, eu não

tô nem aí, eu falo o que eu penso, não dependo de ninguém para nada, mas o o que eu acho é que quando eles precisarem no segundo turno eventualmente de aglutinar o país contra o Lula, essas feridas casadas por eles mesmos vão impedir grande parte das pessoas de se empolgar e ir lá trabalhar eventualmente por uma candidatura de união do segundo tempo. >> Começou, Sales pergunta. >> É, >> quem começou, quem bateu primeiro? Não, questão de começou, Renato, quem é o maior interessado na calmaria da oposição é o próprio Flávio. Ele deveria ser o primeiro.

>> Mas ele tá tentando, né? >> A gente vê ele pelo menos um discurso, um discurso muito mais apaziguador do que os próprios irmãos. >> Ol, o discurso pode ser apaziguador, mas tem que haver eh dentro da turma ali que tá atacando Zema e atacando outros, tem que ter uma calma. >> Você acha que eles estão combinados de cada um fazendo papel? Acho que estão combinados. O Flávio sempre foi um cara

menos conflituoso dos irmãos, >> então acho que naturalmente o perfil dele é de menos conflito, mas acho que é preciso ter um dar um passo a mais. Ou então deixa o pautorar e vamos ver o que acontece. Eh, eu também entendo como uma ofensa a mim o PL ter lançado o André do Prado da forma que lançou. Então começa daí o olha por que que não fizeram um gesto para não lançar e agora fica, ah, o Ses tá batendo, vou bater porque o cara não é do nosso grupo, não tem e é do centrão total. Se havia um sentimento de construir alguma coisa em conjunto, tinha que ter sido feito de forma bilateral. Gratidão é

bilateral, lealdade é bilateral e parceria é bilateral. O problema é que há grupos, infelizmente, que acham que é unilateral, é só para eles, só com o nome deles, só em torno deles. Não há nenhum nenhum compromisso recíproco ou bilateral. Política funciona assim. E felizmente para muitos nós da direita, conservadores, nós temos nossa vida no setor privado independente e eu posso falar o que eu quiser. Não depeno de

política para nada. >> E vamos embora. Sales, dentro desse contexto também de corrupção, de banco master, de ligação com Daniel Vorcaro, que inclusive foi o stopim desse desconvite do Romeu Zema para esse evento do Novo. Ah, o que consta é que o Novo recebeu cerca de R 1 milhão deais do do Vorcaro. Então, o senhor acabou de dizer que é independente, que fala o que pensa.

Então, gostaria de saber a sua avaliação desse caso, se deveria ser condenado também, como que essa situação até para esclarecer pra nossa audiência. Eu acho que as doações eleitorais que foram feitas, acho que se eu não sei exatamente o ano, não sei se foi em 24 ou em 22, 24, confirmar aqui, mas acho que >> é, eu acho que a a doação, acho que do cunhado do Vorcaro para a campanha do Zema foi uma coisa assim, eh, ela foi feita num contexto em que ninguém sabia ainda quem era o Daniel Vorcaro, diferentemente do telefonema do Flávio pro Vorcaro, que foi um dia antes do Vorcaro ser preso, o Brasil inteiro já sabia quem era o Daniel Vorcaro, portanto, não dá para comparar coisas que são totalmente distintas. Um foi feito, né, do anos antes dessa confusão toda e o outro foi feito um dia antes da prisão do Vorcário. E o Brasil inteiro já sabia se esta doação do Vorcaro para o novo, assim como teve para outras pessoas, tivesse acontecido em meio aos escândalos, eu acho que seria absolutamente reprovável. Reprovável. É, foi em 22 mesmo.

>> 22, quer dizer, 22 ninguém nem imaginava o que que tava rolando dentro do Banco Master e do Vorcaro, né? Dentro da daquela confusão toda ali. Eu tô falando de uma doação que foi feita há 4 anos atrás. Essa eu posso, eu não tô defendendo nem era eu do novo, tava no PL, mas a eu tô dizendo o seguinte, em 22, inequivocamente não havia, não pairava sobre o Vorcar ou sobre o Master, nenhuma dúvida sobre se eram ou não gente ilibada. na véspera da prisão do Vorcaro. Sim, eh, todo o Brasil sabia

que ele era um picareta e que a qualquer momento ia ser preso. A vergonha toda de todo recurso, toda aquela bandalheira que foi revelada, todo mundo sabia um dia antes do Vorcaro ser preso. Então, acho que há uma diferença fundamental nas críticas aí, né? e a doação pro novo, assim como parece ter sido também a ajuda pro pro filme do Bolsonaro, foram feitas ambos dentro do que, pelo menos até um que se sabe, eh o regramento determina, seja a doação eleitoral, seja o patrocínio para o eh filme. Então aí a questão é mais de não de forma, mas de conteúdo. Eu acho que a

a você comparar algo em 22 que não pairava nada contra o Vorcaro e contra o Banco Master, há uma ligação acontecida um dia antes do cara ser preso, em que o Brasil inteiro, o planeta inteiro já comentava eh da suspeição da >> E o que que o senhor acha que senor ali ficou satisfeito com as explicações que eles deram até o momento? Qual que é a tua avaliação passado esse tempo? Eu acho o seguinte, eu acho que ali eh a prevalecer tudo aí tudo que foi dito até agora, eu acho que ali é uma questão assim do ponto de vista jurídico não há nada, né? Se houve realmente uma doação feita dentro da lei, declarada e tudo como o Mário Frias tá dizendo que foi, >> tá dizendo que foi investimento, né? Nem nem doação.

>> O investimento, desculpe, um investimento feito dentro da lei, declarado imposto de renda, tudo bonitinho. O Mário disse que sim, embora ele tenha dito que fosse apresentar as coisas e pelo visto até agora não apresentou nada. Mas se isso for verdade, do ponto de vista jurídico, não tem nada errado. Do ponto de vista moral, em você pedir para dinheiro e repetir reiteradamente dinheiro para alguém que já era sabido, tinha esse dinheiro graças a desvio de dinheiro de órgãos públicos, de precatório, de folha de pagamento de INSS e de eh setor privado que investiu no banco de boa fé e a turma tava desviando o dinheiro. Eu acho que moralmente realmente é ruim.

Juridicamente pode ser que não a prevalecer a explicação do Mário. Eh, o senhor é intrinsecamente ligado ao agro, né? Um setor que tem a maior bancada, né, do Brasil e que move a economia do país. Eu queria saber qual a sua avaliação sobre o apoio que o senhor tem desse setor e se o senhor acredita que deveria ter talvez mais apoio. Por que que e essa ligação com o setor não se traduz num apoio maior?

Não, eu tenho grande apoio no setor, tanto >> Mas dentro da bancada, por exemplo, do agro, >> a bancada do agro ela tem diferenças estaduais, né, regionais. Por exemplo, quem comanda a bancada do agro, hoje o presidente da FPA é o Lupion, que é do Paraná. Então, ele tem as alianças políticas dele do Paraná, assim como outros deputados e senadores eh de outros estados têm as suas alianças políticas. Qual é a aliança política que é pertinente à minha atuação? É São Paulo, eu tenho muito apoio do agro no Brasil inteiro pela ajuda, pela justiça, não é nem ajuda, pelo pela posição correta, técnica que nós tivemos com agro do enquanto o período em que eu fui ministro. Tanto que eu vou a Rondônia, o

Acre, Terra da Marina, a a Amazonas, eh, ao Pará, enfim, qualquer estado desse, Mato Grosso, e as pessoas, olha, Ses, você é o melhor ministro que já teve, tal, tal, tal. Mas isso é mais uma questão pessoal. Qual é o agro que impacta a minha questão política eleitoral? O apoio efetivamente é o agro de São Paulo. E o agro de São Paulo maciçamente me apoia. Qualquer setor que

você for, pecuária, cana e açúcar, soja, qualquer um. Por quê? Porque de fato eu não só fui ministro como fui secretário de meio ambiente em ambas as situações. Eu tive, tenho até hoje uma grande relação com o agro. O agro é uma parcela fundamental do nosso estado. São Paulo,

por outro lado, o estado de São Paulo, tem na capital e na região metropolitana uma concentração de votos muito grande. E esses votos têm uma grande participação, uma parcela de esquerda. Por que que os candidatos de esquerda se equilibram com a direita no estado de São Paulo em muitos casos? Porque as a capital, a região metropolitana e parte do litoral tem muito voto de esquerda. Tem muito voto de esquerda. Se você for

no interior, o voto da direita é muito maior, mas muito maior. Eu vou, eu dou o meu número. Eu tive 640.000 votos no estado de São Paulo. 200.000 em São

Paulo e região metropolitana e 440.000 no interior. Então eu tive o dobro de votos do interior do que eu tive na capital. >> População é meio meio a meio, né? >> E a e a população é meio a meio por aí.

Então, o que mostra que eu tenho sim muito apoio no agro e muito apoio no interior, é que numericamente a população da capital e região metropolitana que tem por sua vez uma parcela de esquerda mais significativa, acaba votando nos candidatos de esquerda. Isso é natural. Bom, a gente falou muito aqui de cenário político, de questão partidária. Eh, queria saber das propostas do pré-candidato Sales, caso seja eleito. Eh, a gente sabe que o senador tem um papel ali de representar realmente o estado, né, lá dentro da eh de Brasília como como entidade da federação. Quais são as suas

prioridades, caros do caso eleito senador? >> O senador faz tudo que o deputado faz, vota leis, todos os assuntos, tal. Então, quanto a isso, não muda muito. O senador é um deputado revisor, umas uma outra casa do sistema bicameral, mas o senador ele tem algumas funções que o deputado não tem. Eu diria que três delas eh movem hoje a minha, di, o meu desejo de ir pro Senado. Primeiro e mais

importante, eu sou um paulista, defendo o São Paulo, vejo que São Paulo, embora seja o país, o estado no país, que responde por 30% de tudo que o Brasil arrecada, recebe menos de 10% de volta, tendo a maior população do país, 46 milhões de habitantes. Ou seja, do ponto de vista de eh importância do cidadão paulista, diante do orçamento da União, né, da questão fiscal, o paulista é maltratado pela União em muito. Você pega estados como os do Nordeste, a maioria deles do Norte, então nem se fala. O próprio Rio de Janeiro recebe muito mais, o carioca recebe de volta da União muito mais do que o paulista. Então, acho que um papel que um senador por São Paulo tem é defender o estado de São Paulo dentro do arranjo federativo e defender, na minha opinião, sem o patrulhamento ideológico ou sem o o peso o peso na consciência que incultiram na cabeça do paulista. Diz: "Não, vocês têm

que ajudar o resto do Brasil, não tem que ajudar nada. Cada estado tem que se ajudar, tem que cuidar das suas contas públicas, tem que desenvolver a educação do seu estado, a segurança. Claro que a União ajuda questões regionais marginalmente, mas o que hoje acontece é um assalto a São Paulo e um desperdício de dinheiro paulista por outros estados. Esses escândalos de corrupção que a gente vê na Codevasp, no Banco do Nordeste, no Banco da Amazônia, sei sei lá, nos outros estados lá, principalmente lá para cima, é dinheiro de paulista que tá sendo desperdiçado. Essa é verdade que a gente trabalha, gera emprego, paga imposto, o dinheiro vai embora de São Paulo, a reforma tributária vai agravar isso ainda mais, porque agora criaram ainda por cima um conselho gestor do dos impostos lá em Brasília para distribuir o dinheiro.

Então começa daí. Acho que o senador por São Paulo tem que vestir a camisa de São Paulo e defender São Paulo sem mimimi, sem essa coisa do politicamente correto de que São Paulo, >> a questão é que numericamente vocês vão perder sempre, né? Porque tem muito, muito mais estado no Nordeste. >> Nós podemos perder numericamente em quantidade de votos, mas nós não podemos perder em narrativa, nós não podemos perder em estratégia. Quando eu vejo deputados e senadores de São Paulo votando contra São Paulo por peso na consciência, porque alguém fez um patrulhamento ideológico, uma incutiu uma culpazinha dizendo: "Ah, vocês já são muito ricos, para com isso". Não,

nós somos ricos porque a gente trabalha, somos rico porque é um estado forte, somos ricos porque a gente é sério. Então, acho que São Paulo tem que ter orgulho, né? Nós aqui, o o estado da revolução de 32 que lutou pela Constituição. Ser paulista é o maior orgulho que eu tenho. Então eu acho que essa é a primeira questão, defender São Paulo incondicionalmente.

Segunda questão fundamental, você ter o reequilíbrio entre os poderes que cabe ao Senado. O Senado tem a função constitucional de reequilibrar os poderes. Entenda-se o que determina a constituição de poderes eh independentes, coisa que hoje não são. O judiciário interfere em todas as questões que quer interferir, tanto do executivo quanto do legislativo. Portanto, perdeu a independência preconizada na Constituição e harmônicos entre si. Tudo que não há é harmonia,

não é? Então, quem vai colocar um freio nisso, quem poderia o poderá é o Senado, desde que os senadores da próxima legislatura estejam à altura desse desafio institucional, à altura do seu papel constitucional. Agora, colocar lá pessoas eh despreparadas ou então corruptas que se envolvem nos esquemas, elas não têm moral e nem condição jurídica de fazer defesa do que é o correto. Então, com esse nível de Senado que nós temos hoje, que até tem gente boa, mas é minoria, com esse nível de Senado que nós temos hoje, nenhum dos seus papéis constitucionais será cumprido. Ao contrário, virou mais um balcão de negócio, mais uma instância para negociar emenda, cargo e favores estatais.

>> Você acha que essa eleição tem potencial para mudar isso com duas vagas? Sim, >> eu acho que tem um potencial porque nós estamos renovando 2/3 do Senado e e há uma preocupação nacional com a melhor qualidade dos senadores, né? uma melhor qualidade. Claro que na nossa visão, na minha, eh, melhor qualidade não é só a qualidade intelectual e de formação pessoal, mas também é moral e é ideológica, né? Quer dizer, a esquerda vai querer melhores senadores, mais preparados e mais decentes, mas com uma visão de esquerda. Nós na direita, nós

queremos senadores mais preparados, mais decentes, mais estruturados moralmente, mas com uma visão de direita. Claro, isso é natural do processo político. E acho que o terceiro ponto que o Senado é quem a quem cumpre fazer esse papel é o papel de exercício e fiscalização do poder da União, ou seja, as sabatinas de ministros, sabatinas de membros e agências regulatórias, eh sabatinas de diplomatas e de enviados para organismos internacionais. Este, essa fiscalização e esse filtro tem que ser feito pelo Senado. Você assiste as sabatinas hoje de todos esses cargos? É, é ridícula, é vergonhosa,

ninguém sabe perguntar nada, ninguém pergunta nada. É quase que um, é mais uma instância de, de extorção. Olha, para eu votar no seu candidato, eu quero isso, isso, isso, isso. >> Por que que você acha que Barraram Messias? Eu acho que havia um interesse ali do, principalmente, vou dar, vou dar se ninguém me disse a minha opinião. Eu

acho que o o Alcol Columbre não queria um aliado do André Mendonça no Senado, no no Supremo. O André Mendonça, por causa por força das relações dos evangélicos e tudo isso, ajudou dentro da medida do possível o o Messias a ser um candidato eh viável, entre aspas, né? E o André Mendonça tá sendo o algóz dessa roubalheira do master. E segundo consta, o Aolumber tem todas os rabos presos no assunto do má. Tem o tal cara lá do da previdência do Amapá, que é indicado dele e tudo mais. E ele não

queria mais um ministro no Supremo que fosse contra o Banco Master. E, portanto, para não deixar um aliado do André Mendonça entrar, ele bloqueou o Messias. todo o resto de que bloqueou alguém do indicado do Lula, que a direita venceu, isso é tudo balela. É claro que para nós foi muito bom você não ter mais um aliado do Lula no Supremo. Acabou calhando pelos maus motivos você ter uma boa consequência.

Mas eu acho que os motivos que fizeram com que o Acolumbre se mexesse são os piores motivos. >> Você acha que ele seria um aliado do Mendonça na questão do master? M. >> Eu acho que sim. Eu acho que sim. Quer

dizer, não sei. Imagino que sim, >> né? Porque o André eh ajudou muito o Messias e o André é o relator dessa desses dessas diligências todas, do caso do master, né? Então ele teria mais um ministro para apoiar eh no voto as próprias decisões dele, André Mendonça. Então, mas acho que justamente foi isso, todo o resto conversa. Acho que foi isso

que motivou o Columb atrapalhar a nomeação do Messias. Não que eu defenda o Messias, muito pelo contrário. Dizendo que o alcolumbre barrou o Messias pelos motivos errados, mas barrou. >> Dentro também desse assunto, Sales, eh, falando principalmente desses desafios de reequilibrar os poderes que o senhor comentou, eh, principalmente tocando nesse assunto do do Supremo, como que o senhor avalia essa crise que teve entre o governo Bolsonaro e o STF na época? Todo stress entre poderes é ruim para quem tá no governo. Quem gosta de

confusão é a oposição. Isso é é uma regra da política. Então, quando você é governo, você tem que de alguma forma engolir sapo e e e participar, digamos assim, do jogo político para distensionar o máximo o país. Infelizmente, depois de 20 e poucos anos, né, de esquerda ininterrupta no poder, você teve dois mandatos, Fernando Henrique, dois mandatos do Lula e um mandato e meio da Dilma. Aí veio o Temer, que no fundo foi um tampão da Dilma ali, logo em seguida veio o Bolsonaro.

Você entrou, nós entramos, nós governo Bolsonaro, nós entramos num ambiente muito conflagrado para nós. As instituições, inclusive as do executivo, estavam muito aparelhadas contra a direita. você tinha 22 anos de aparelhamento estatal, não só do da esquerda, mas também do sistema, no modus operante da corrupção de Brasília, né, da daquela promiscuidade entre poderes e entre autoridades e tudo mais. E o governo Bolsonaro, até pel uma certa falta de experiência pretérita no executivo, acabou enfrentando todos os problemas com força ao mesmo tempo. Uma pessoa como Michel Terer, que é já mais experiente, que que ele fez? Ele foi

fatiando o problema. é que obviamente cobrou dele a fatura que cobrou dele a história do do Batis do dos Irmãos Batista, né, da JBS, eh, cobrou o histórico dele de ligação do centrão. Não fosse isso, não teria aquela gravação que que o atrapalhou. Mas o o que me parece que nesse caso eh aumentou muito a tensão em Brasília foi essa. >> Você acha que esse foi o principal erro do Bolsonaro? Foi assim esse

>> um certo assodamento em fazer tudo ao mesmo tempo e comprar todas as brigas ao mesmo tempo. Podia ter fatiado as brigas e ter comprado uma de cada vez ou pelo menos poucas de cada vez. E o país, né? Então, mas mas ele fez isso, creio eu, também na melhor das intenções. Olha, temos que resolver esse troço aqui.

Vamos fazer uma política para >> uma promessa de campanha, né? >> Para fazer isso logo de uma vez. E aí a o próprio grupo que tava no governo, não na sua totalidade, mas na sua maioria, não tinha a capacidade, a experiência, a o jogo de cintura necessário para fazer isso. Primeiro porque você tinha uma parcela de militares muito grandes no governo, esse pessoal não sabe lidar no mundo político. Os caras estão há 40 anos trancado num quartel, né, fazendo exercício, asando a bandeira, canto hino, corta grama, pinta o meio fio, aí você põe o cara para ser ministro, para não tem experiência nenhuma. Nenhuma.

Zero. Você você pensar que a articulação política do governo Bolsonaro, ela feita pelo general Ramos, é um cara semiinputável do governo, não tinha menor condição em fazer aquilo. Então o que que acabou acontecendo? Entregou o orçamento pro Congresso, entregou o orçamento pro Maia, depois pro Lira, porque na base da articulação, da inteligência, o Ramos não conseguia fazer. Então, foi aí que o centrão abriu uma boca desse tamanho e falou: "Ó, o bobalhão tá dando para nós aqui todo o orçamento do governo do Bolsonaro pra gente votar as coisas. Vamos

aproveitar". E aí que cresceu essa história de emenda, de de verba tudo isso, porque sendo ele Ramos inábil para lidar com o Congresso, a única, o único argumento que ele tinha era comprar comprar apoio com emenda parlamentar, com verba, com dinheiro, com cargo. Então, infelizmente, foi o que aconteceu. >> O senhor acredita que essa relação entre o poder judiciário e o executivo, ela se esgotou no momento que o Bolsonaro deixou o governo ou essa crise se acentuou hoje? Como é que o senhor vê a relação do judiciário com o legislativo?

Existe interferência entre os poderes? Seria o caso de um impeachment? Essa é uma pauta importante, inclusive paraa candidatura ao Senado. É uma pauta que o senhor defende? >> Primeiro é importante dizer o seguinte: nenhuma autoridade tá acima da lei.

Portanto, quando se discute, ah, é possível dar impeachment em ministro, em não sei o quê, tudo é possível. A lei tá aí para ser cumprida. Nós já empichamos dois presidentes da República, o Color e a Dilma. e o país sobreviveu. Então, a questão não é essa. A questão é que no

governo Bolsonaro, o judiciário eh interferiu e avançou, invadiu as prerrogativas do executivo diurnamente. E hoje, como você tem um congresso mais conservador, um pouco mais à direita, um pouco mais barulhento, ele interfere diuturnamente nas decisões do legislativo para ajudar ao fim e ao cabo, o executivo. Então, ora interferiu-se no executivo, hora interfere-se nesse momento no legislativo. Não tem que ter interferência nenhuma. Infelizmente a nossa Constituição de 88, que eu acho muito ruim, é péssima. Eu só tenho medo

de dizer para fazer outra porque com esse congresso que nós temos vai sair pior ainda. Mas o fato é que a Constituição de 88 é muito ruim. Ela foi feita no momento histórico, pré-queda do muro de Berlim, queda do comunismo, saindo do regime militar. Quer dizer, toda a sorte de ranços e divisões distorcidas do processo produtivo, tal, estão lá inseridas, né? carta de lavoro, enfim, tudo tudo que não presta tá inserido na Constituição Brasileira, que é uma colxa de detalhe dos lobis que existiam em 88.

E ela atrapalha muito o Brasil, ela é muito abrangente, ela trata de assuntos que não deveria tratar e trata mal ainda por cima. O fato é que com essa Constituição de 88 que nós temos, abre-se margem para qualquer assunto ser chamado de discussão constitucional, porque você tem nít deveriam estar lá. E obviamente com inteligência, todo ministro supremo ele é inteligente, ali, não tem ninguém se preparado. Consegue enquadrar como questão constitucional qualquer tema que eles quiserem, até sob a ótica dos princípios. tá pelo princípio da retroatividade, tá t o princípio da preservação, o princípio da previdência, enfim, a hoje no Brasil tudo virou matéria para ser tratada numa Corte Constitucional. Isso tá errado. Tá

errado. Então a gente, se nós tivéssemos condições num Congresso de bom nível, tanto na Câmara quanto no Senado, o correto era nós fazermos uma nova Constituição. O problema que o risco que nós corremos é que com o nosso nível médio do político brasileiro, que na média é pior que de 88, na média você tem uma chance grande de sair daí uma constituição pior até do que a de 88. Então é melhor não mexer nesse momento. >> Eh, Sales, um dos grandes temas para essa eleição também no que tange os candidatos da direita, é o voto das mulheres, né? Você tem hoje uma tensão

social, praticamente uma guerra entre os sexos aí, eh, generalizando os homens mais à direita, as mulheres mais à esquerda. Isso não só no Brasil, no mundo todo. Você teve agora no Senado aquele PL da misogenia sendo aprovado. Essa matéria vai à Câmara. Queria saber como é que o senhor lida com isso. O

próprio Flávio Bolsonaro acabou votando a favor desse projeto depois disso, que era uma armadilha da esquerda, que se ele votasse contra, isso seria usado contra ele. Como é que você vai se posicionar e como é que você faz para equilibrar isso para poder eh colocar aquilo que que o senhor acredita sem correr o risco de ser taxado, ser contra as mulheres, machistas, esse monte de coisa? >> Olha, Renato, eu, como você sabe, eu comecei o movimento em direita Brasil há 20 anos atrás. O movimento direito Brasil completa 20 anos esse ano, 2006, 2026. E nós sempre tivemos uma preocupação em capacitação dos membros do indireito, inclusive em parceria com Mes, com o IE, com, enfim, com n entidades, inclusive internacionais, Heritage, Atlas, CTO, Montpelerran e tudo. Então, e a gente

aprende algumas coisas, uma delas é que há uma diferença clara entre o político barra politiqueiro e o político barra estadista. O político politiqueiro é aquele cujas posições, ideias e propostas mudam e são declaradas de acordo com a folha morta no vento. Pro lado que o vento soprar, a opinião do sujeito vai. Esse é o político, politiqueiro. Ele quer se eleger, quer fazer tal, mas não espere dali grandes mudanças estruturantes, verdadeiras, fundamentadas. Não virá. É puro

oportunismo. É o poder pelo poder, às vezes pelo poder, junto com o dinheiro e tal. O político que é estadista, que tem um espírito de estadista, é aquele que diz: "Olha, eu acredito nisso, nisso e nisso e eu defenderei as coisas que eu acredito". Claro que é importante você defender numa linguagem que seja mais acessível para todo mundo, eh, explicar as questões de uma maneira que todo mundo entenda porque que você adotou um posicionamento A ou B, mas não abrir mão dos seus posicionamentos. Eu procuro, obviamente, não sou imune ao erro, mas procuro ser coerente com as coisas que eu acredito. Eu entrei no direito

Brasil, fundamos em 2006, eu passei por governo do estado de São Paulo quando o Alkim era governador mais de uma vez e nem por isso virei esquerdista, muito pelo contrário, eu era apontado no governo como o direitista que estava lá dentro do governo. Quem mudou posição foi ele que virou vice do Lula. Eu não mudei, eu sou a mesma pessoa, pelo menos não mudei os meus princípios. Posso ter aprendido muita coisa e coisas que eu não concordava, que eu vi que tava errado, posso ter deixado de lado, mas eu continuo sendo a mesma pessoa. Depois fui ser ministro do Bolsonaro com a mesma visão, os mesmos princípios e mesmos valores e agir sempre, sempre de acordo com os meus princípios e meus valores. E

assim eu faço como deputado federal. Não vou deixar de dizer o que eu acredito. Ah, mas se você falar qualquer coisa vai ser visto como traidor. Não me interessa. Eu não tô aqui para agradar o grupo A, B ou C. Eu não tô aqui para

puxar saco do Flávio Bolsonaro. Eu não tô aqui para passar plano para ninguém. As coisas que dizem respeito às ideias e as posições que eu concordo e defendo, eu defendo de graça. Não precisa me dar cargo, não precisa me dar emenda, não precisa me, eu não quero nenhum favor de volta, né? Eu fui ser ministro do Bolsonaro porque eu acreditei nele e acredito em muita coisa que ele fez e defendi e amplamente de peito aberto muita coisa que ele fez, porque eu acho que estavam corretas, ou pelo menos o objetivo era correto, ainda que às vezes a execução não fosse a mais inteligente ou a mais eh perspicaz.

coisas que ele diz ou faz que eu não concordo, eu não vou defender só porque são do Bolsonaro, não vou, muito menos do filho dele. As votações que são submetidas a nós na Câmara, aí eu sou deputado, né? Recentemente teve uma votação do seis para um. Eu fui um dos únicos 22 deputados federais que votei contra o seis para um. Eu não tô preocupado. Ah,

o que a fulano vai achar, não me interessa. A minha consciência é o meu principal guia das minhas decisões e das minhas posições. E assim será no assunto da misogenia, no assunto do qualquer assunto que vier para ser submetido à minha decisão como voto ou como executivo um dia ou nada. Se eu sair da política, não interessa. Mas o as decisões que eu tomo, eu tomo de acordo com as minhas posições, os meus princípios, os meus valores. Claro

que é importante a gente entender os problemas, porque às vezes você num primeiro momento pode ter uma opinião sobre um assunto e alguém te mostrar que o assunto não é exatamente o que você acredita. pode acontecer. >> O senhor tá dentro da Câmara, o senhor sabe como é que funciona esse jogo político. Muitas vezes não tem algum tipo de acordo. Olha, você tem uma pauta importante que você quer aprovar e aí tem o você precisa do voto do outro partido X.

Não tem essa troca de votos. Olha, aprova esse meu aqui que eu aprovo o teu. >> Dentro de uma certa banda de variação. Sim. O que que eu quero dizer com isso?

Você ceder em pontos que não são fundamentais e que não agridem os seus princípios e os seus valores, não tem problema. O problema tá em quando você cede em coisas que os seus princípios, a sua índole não lhe permitem. E tem gente que cede. Eu não cedo. As coisas que eu entendo que são inegociáveis, elas são innegociáveis. O que é frescurite,

podemos negociar à vontade. Mas coisas fundamentais, o hardcore ali, o a espinha dorsal do nossa linha de pensamento, de correição, de anticorrupção, não abro mão, não tem conversa. coisas que são marginais, são irrelevantes ou são mais cosméticas, podemos negociar à vontade. >> Sales, também dentro dessas pautas populares de grande abrangência, hoje nós temos o voto evangélico como um voto e um segmento que pode ser extremamente decisivo nessas próximas eleições. Não é à toa que a Brasil Paralelo está produzindo também o documentário, o Brasil Evangélico, trazendo todo esse tema e esse contexto político. Ah, gostaria de saber do

senhor como que o senhor se identifica nesse nesse contexto, nesse segmento, se o senhor é religioso e, principalmente, né, como que o senhor avalia esse segmento atualmente no campo político, se vale misturar religião e política, se isso é possível e qual é essa e e principalmente esse essa parte política ativa do segmento evangélico na sua realidade e também nesse contexto geral de São Paulo. Olha, eu sou católico, eh, mas não sou um católico fervoroso a missa todo domingo. Vou de vez em quando, enfim, até porque há uma parcela da Igreja Católica de padres que são de esquerda, egressos lá dos movimentos da teoria da libertação e pastoral da terra e coisa que o vale, que quanto a isso eu não tenho como apoiar ou pelo menos participar de uma missa rezada por um padre comunista que fala mal de tudo que é empresário. Então, quando é esse o caso, eu não vou de jeito nenhum. Felizmente tá aumentando dentro da Igreja Católica eh digamos o movimento conservador e ante esquerda, né? Ao contrariando o que

aconteceu na época lá do Fernando Henrique, do Fre, o Leonardo Bof, Frei Beto e Companhia Limitada. Felizmente a Igreja Católica tá se salvando desse pessoal, mas ainda tem muito disso. E os evangélicos são um fenômeno no Brasil interessante, porque eles souberam traduzir numa linguagem mais acessível, né, uma uma liturgia mais agradável, mais leve para grande parte da população, aquilo que a Igreja Católica vinha perdendo. Eu não sou evangélico, mas eu gosto muitas vezes quando eu vou nos cultos ou quando eu converso com pastores, com bispos e tal, porque eles têm realmente uma maneira de tratar os assuntos, endereçar os assuntos de uma forma mais tangível, mais próxima da realidade do dia a dia, né? Então [roncando] esse é um aspecto muito bom dos evangélicos que souberam trazer de volta pessoas e famílias a uma vida religiosa que não é necessariamente é católica, mas é evangélica, é cristã e tudo isso. Eh, tenho muitos amigos,

inclusive a minha ex-mulher de família judaica e tal, então convivo bem com essas questões religiosas todas. O que eu vejo só dentro aí falando da questão política, né? Então, a o valor, a importância dos evangelhos, dos princípios conservadores, de família, de tudo isso, a recuperação que eles fazem na comunidade carcerária também muito importante. Eu acho que tem muita coisa positiva dentro da política. Eu vejo uma parte dos evangélicos que se dedicou à política como extremamente positiva e uma parte que se diz evangélica, mas no fundo tem certas práticas que não se coadunam com o discurso. Felizmente,

isso é uma minoria. Então, eh, eu não tenho preconceito de que a discussão do evangélico esteja dentro da política, desde que a vida da pessoa do político individualmente esteja alinhada com aquilo que prega dentro da discussão evangélica. Não adianta sujeito falar: "Ah, eu sou pastor, isso, sou bispo aquilo." E o cara tá envolvido em corrupção até o último fio de cabelo. Como monte de escândalos aí que às vezes aparecem e o sujeito: "Ah, é o bispo fulano, foi pego com R$ 70.000 R$ 1.000 enfiado no bolso,

não adianta nada, né? Então, não é o rótulo que classifica a pessoa, é a conduta. Se tiver boa conduta, super bem-vindo. Se tiver má conduta, pode ser católico, evangélico, judeu, muçulmano, ateu, não interessa. Se tiver má conduta, o sistema tem que expelir.

>> S, estamos indo para uma rodada final de perguntas, começando com Fernando. >> Eu queria saber, o senhor falou sobre eh seus posicionamentos, sobre o senhor se sentia à vontade para manifestar suas ideias, para defender os seus pontos de vista e votar de acordo com as suas próprias convicções. Obviamente isso em algumas situações desagrada grupos políticos e você se torna vidraça, seja às vezes até de aliados políticos, né, de grupos que são mais próximos, mas também de oposição e tudo mais. Eh, o que eu queria saber se em algum momento esses posicionamentos ou alguma decisão tomada, alguma ação eh gerou arrependimento, se o senhor se arrepende de alguma coisa, se você reconhece algum erro, algum maior erro talvez que você tenha cometido nessa trajetória. >> É, a gente vai aprendendo a participar da vida política, né? Eu eu dou muitos

descontos às vezes a à gestão e ao próprio presidente Bolsonaro, porque o grupo nosso que chegou lá tinha pouca experiência. Gente, nunca tem gente lá que não tinha de setor privado nenhuma experiência. Eu fui secretário mais de uma vez, depois fui ministro, agora deputado. Então, talvez hoje, olhando para trás, haja eh tenha alguns algumas hipóteses de gestão, por exemplo, do Ministério do Meio Ambiente, que eu talvez fizesse de forma menos ruidosa ou tivesse feito de uma maneira eh mais consensual com pessoas que pensam diferente de nós, não abrindo mão de coisas que a gente acredita, mas ouvindo um pouco, deixando a pessoa. Nós fomos muito duros, né, na maneira de até porque a gente viu coisas erradas, muito erradas. Nós queríamos

consertar isso com força. Então, respondendo a sua pergunta, talvez hoje se nós no governo tivéssemos, nós todos, tá, a mim e outros, mas falando do meu caso especial, se nós tivéssemos feito, ah, talvez a mesma lógica das mudanças, a mesma linha de mudanças, mas numa velocidade mais lenta e com mais explicação para que as pessoas entendessem onde a gente queria chegar, né? talvez tivesse dado menos barulho, mas enfim, de novo, é um aprendizado. A vida política, a carreira política, ela é sempre um aprendizado. Você traz coisas novas, positivas, tira aquelas que você entendeu que não foram boas ou que não eram daquela maneira e toca em frente.

>> Sales, aproveitando essa última rodada de perguntas, falar um pouco do agronegócio, que o senhor se identifica muito, como nós falamos também, tem uma massiva parte do agronegócio que ele apoia. E eu gostaria de saber o senhor, caso seja o senador eleito, como que vai trabalhar pros grandes desafios que o agronegócio enfrenta no Brasil? Obviamente não é de hoje, mas o senhor no papel de senador da República, como que agiria ativamente para sanar esses desafios do agronegócio atualmente? >> Olha lá, a há certas questões que a gente chama no agro de porteira para dentro. São as questões de porteira para dentro, o agobasileiro trabalha bem, sabe trabalhar, o agricultor é dedicado, tem conhecimento das suas respectivas áreas. O que é pecuarista é pecuarista,

o que é agricultor é agricultor, enfim, soja, milho, cana de açúcar, tanto faz. Do ponto de vista técnico, vai muito bem. Problema tá na porteira para fora. Então, atividade agropecuária precisa de seguro rural. uma política pública de dar seguro. É

uma atividade muito insegura, porque você tem vetores que estão fora do controle com as questões climáticas, por exemplo. Então, o governo tem que prover e o Senado tem que exigir que o governo tenha linhas de seguro rural apropriadas, né? O o seguro agrícola, você ter financiamento bom para agricultura, você trabalhar pela logística da agropecuária brasileira, você vê como as pessoas exportam de determinados estados. Veja a discussão eh do ferro anel, da ferrogrão lá no no Mato Grosso. Uma loucura. Você tá anos

discutindo isso, anos. Então o Senado tem que atuar nesse ponto. Outra questão fundamental pro nosso agro é um equilíbrio da gestão a do agro com a ambiental. Nós não podemos deixar o agro continuar sendo perseguido por certos membros de órgãos ambientais que t uma uma espécie de aversão ao agro. Eu vejo à esquerda, às vezes eu converso com a turma da esquerda, falo: "Eu não entendo essa aversão que vocês têm ao agro e a classe média, mesmo a urbana. É uma

versão aos valores da classe média de família, de direito propriedade, de legítima defesa, de enfim de tudo. E ao agro também a mesma coisa, como se o produtor rural fosse um destruidor do planeta. É o contrário, é quem mais preserva. Então eu acho que qualquer senador ligado ao agro tem que pegar todas essas questões que fazem da vida do produtor rural, inclusive do, aliás, principalmente do pequeno, fazem a vida dele um inferno e dizer: "Olha, você bem-vindo". A mensagem que o Brasil tem que dizer pro agricultor, desde o micro, do pequeno, do agricultor familiar, etc.

Quer dizer, olha, vocês são bemquistos no Brasil, nós confiamos em vocês, a gente apoia o que vocês fazem, né? e e de certa forma tornar a a revalorizar a figura do produtor rural, né, da da agropecuária brasileira. Tem muita coisa boa, mas ela sofre deuturnamente de um preconceito sem fundamento, de falta de informação, falta de apoio estatal. E o Senado é importante nessa questão, por exemplo, da renegociação das dívidas agrícolas, que foi pauta do Senado recentemente. Eh, por que que tem a dívida agrícola? Às vezes o pessoal da

esquerda ataca, é, vocês tomam dinheiro? Não, porque a atividade agrícola ela é absolutamente dependente de fatores exógenos. Preço das comóxes internacionais, custo dos insumos é internacional, questão climática tá fora do controle completamente do do produtor rural. Então o estado tem que nesta atividade tem que ter os instrumentos para controlar ou pelo menos para para nivelar, né, modular todos os riscos. exógenos, externos a ao produtor rural, ou seja, como a gente fala no agro, da porteira para fora, da porteira para dentro a turma se vira. O problema é da

porteira para fora. >> Sales, eh, a última eleição nós tivemos uma diferença pequena que acabou elegendo o Lula, cerca de 2 milhões de votos. Houve muita discussão na época eh da falta de um posicionamento mais firme, principalmente das elites brasileiras. Eu não sei se você concorda com isso, elite intelectual, elite empresarial, né? Faria Lima, os grandes empresários, teve aquela carta para democracia, enfim, um grande movimento ali naquela época em nome de salvar a democracia. Muita gente diz que isso

acabou fazendo a diferença. Queria que o senhor avaliasse a atuação desses atores eh que são políticos também na elite brasileira nesses últimos anos. Eh, se você sente alguma diferença desses posicionamentos da época eleitoral de 22 que o senhor viveu muito, muito fortemente para agora, se há algum tipo de mudança e, e qual é a responsabilidade, né, que essas figuras têm no futuro do país? >> Veja só, a elite brasileira é muito omissa, né? você vê muitos poucos grandes empresários brasileiros, banqueiros, pessoas ligadas a ao a à indústria de uma maneira geral, patrocinando causas que sejam do interesse da sociedade como um todo. Muito pouco, em

geral os de esquerda. Em geral, os de esquerda. Então esse é o primeiro ponto. Acho que a elite brasileira tinha que ser elite de verdade. Existe o bônus de ser elite, mas existe um ônus de ser elite. E é o sentimento que eu tenho que

a elite brasileira não gosta do ônus de ser elite, que é participar, se envolver, custear e de alguma forma trabalhar para que o país como um todo cresça, devolver a sociedade, porque a turma pensa um pouco assim: "Ah, já pago meus impostos, cumpro a minha obrigação". Não é por aí. Não é por aí. Eh, eu acho que de fato o que houve em 22 foi um preconceito criado contra o jeito, a forma de falar do presidente Bolsonaro. Claro que o COVID o atrapalhou, os efeitos da guerra da Ucrânia e da Rússia atrapalharam também, mas mesmo assim a economia foi entregue no azul, as estatais todas no azul, estão todas no vermelho, né? a economia

do país, o dólar, os juros, enfim, se o juro subiu, o dólar também para o medo do Lula, não foi por culpa do governo Bolsonaro. Até que houvesse um risco do Lula ganhar, o dólar e o juros estava controlado. Então, e muitos empresários na época ignoraram tudo isso e falaram: "Não, mas o risco da democracia, aquela cartinha da democracia e tudo, vamos contra o Bolsonaro". Olha só no que deu para isa, né? Da falência completa. Se o L se

reeleger é um desastre. Então, eu acho que a elite precisa fazer um uma autocrítica e dizer o seguinte: "Olha, nós precisamos se envolver mais, precisa se envolver mais, eh, ter menos mimimi com coisas que são pouco relevantes e se envolver nas coisas que realmente importam. Qual é o projeto de país que tá em cima da mesa? Como é que nós vamos combater a corrupção? Que é a pior doença que tem no Brasil hoje? A corrupção, ela pega do vereador

de cidade de 1000 habitantes a presidente da República, empresário envolvido, autoridades de todos os poderes envolvidas, pessoas se corrompem em troca de um jatinho, de uma caixa de vinho, de milhões de reais, de INSS, do velhinho, do banco, do isso, daquilo. O Brasil tá contaminado por crime organizado, disseminado no país inteiro, em todos os níveis. corrupção disseminada completamente e é uma ausência de verdadeiro senso patriótico. Tá todo mundo querendo meio salvar o seu e o país que se dane. Então precisa ter realmente esse sentimento e ele tem que vir de cima, Renato, de cima. A elite, como eu disse, ela tem o

bônus de ser elite. Vive bem, tem empregados, casa na laranjeira, jatos, jatinho, fazenda Boa Vista, eh chama e pista de chama o negócio de surf lá da fazenda da grama. Beleza, mas como que você vai se sacrificar pelo país um pouco? você vai gastar um pouco do seu tempo, do seu dinheiro, da sua energia, do seu conhecimento em coisas que são realmente do interesse do país. Esse é o ônus de ser elite.

Você fizer, é claro que é uma comparação e meio esdrúxula, mas ela cabe. Se você olhar lá atrás, na idade média, os senhores feudais e os cavaleiros tinham uma vida boa em relação ao povo. Quando ia pra guerra, quando precisava defender o castelo, o rei, o primeiro que ia lá na linha de frente de armadura, cavalo, espada, eram os nobres e os cavaleiros. E morria a gente para chuchu. Hoje em dia o cara quer ser nobre cavaleiro na hora de viver no castelo, na hora de ir pra guerra, ele manda os servos. Assim

não funciona. >> Muito bem, Sales. Agradecer a presença nessa entrevista aqui com a gente e deixar um minutinho aí para as considerações finais. Bom, primeiro agradecer a você, Renato, ao Fernando e ao Gabriel a oportunidade de estar aqui com vocês na Brasil Paralelo, que é, na minha opinião, a experiência mais exitosa de qualidade da do nosso jornalismo, do dessa produção de conteúdo, de ensinar o Brasil realmente a conhecer a sua história e todas as suas questões políticas, econômicas e sociais. Dizer que acho muito importante o debate em torno do Senado. Acho que o

Senado é a bola da vez na eleição de 2026. Presidência, óbvio que é muito importante. A Câmara tem a sua importância, mas o Senado é fundamental. E e é importante que os senadores venham aqui mostrar quem eles são, o que eles pensam, o que ele pensa inclusive do Brasil e de São Paulo, das questões paulistas. Quando você se aceitarem, evidentemente, vir aqui fazer essa sabatina de Senado, as duas estrangeiras aqui do estado de São Paulo também que expliquem o que sabem, o que conhecem, como se comportam. Por outro lado, o

candidato do centrão, como é que ele atua de fato fora daquele modus operando do centrão? É importante se eh ter essa abertura e falar as coisas com propriedade, com franqueza, o eleitor, a eleitor, o paulista, a os paulistas olharem na cara da pessoa e sentir que há uma há uma transparência, uma verdade no que tá sendo dito e cada um fará a sua escolha. Mas esse trabalho que vocês fazem aqui é muito importante para construir, né, construir na sociedade brasileira eh um sentimento de país e de que projeto nós queremos poder avançar. Muito obrigado pela oportunidade. >> Muito bem, obrigado mais uma vez.

Obrigado, Fernando, Gabriel. Obrigado a você que está aqui conosco até agora. E como Sales falou, o convite tá aberto aqui para todos os pré-candidatos, todos os candidatos à presidência e também ao Senado. Queremos aqui bater esse papo, sabatinar e descobrir as ideias de cada um. E você pode acompanhar essa cobertura das eleições 2026 aqui com a Brasil Paralelo. Estaremos firmes aqui

até o final desta jornada neste ano, momento tão importante pro futuro do Brasil. Também te convido a ser assinante da BP para ter acesso a todos os nossos conteúdos exclusivos para ter a melhor informação também informar sua opinião sobre todos esses temas. Muito obrigado e até a próxima. [música]