---
video_title: "MASTER X STF EXPLICADO EM 20 MINUTOS"
video_id: 5_r3rP_Nync
channel_name: "Brasil Paralelo"
channel_id: UCKDjjeeBmdaiicey2nImISw
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5_r3rP_Nync
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Oportunidade única. Pague por mês e não comprometa o limite do cartão: https://sitebp.la/vd_pgm_tv1_resumo_stf_banco_master_20260903
  ___________
  Baixe o nosso App e comece a usar a conta gratuita: https://sitebp.la/ld_pgm_freemium_youtube_descricao_20260821
  ___________
  O ministro do STF André Mendonça retirou o sigilo de um relatório de 218 páginas da Polícia Federal que detalha a relação entre o banqueiro Daniel Vorcaro, dono do Banco Master, e o ministro Alexandre de Moraes. A investigação, baseada no celular apreendido de Vorcaro, revela contratos milionários envolvendo o escritório de advocacia da esposa de Moraes, Viviane BarcI de Moraes, além de viagens, jantares e tratativas para tentar barrar operações da PF e do Banco Central.
  
  O documento também cita o procurador-geral da República, Paulo Gonet, e o diretor-geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues. Entre as revelações estão minutas de contratos que somam mais de R$ 150 milhões, incluindo o uso de jatinhos e helicópteros pela família do ministro. O caso gerou um conflito interno no Supremo Tribunal Federal entre André Mendonça e Alexandre de Moraes, além de um pedido de nulidade do relatório feito por Paulo Gonet. Entenda os detalhes do escândalo, as reações institucionais e os possíveis desdobramentos jurídicos e políticos.
  __________
  0:00 | Relatório da PF expõe mensagens entre Vorcaro e Moraes
  0:56 | O início da relação e os encontros VIPs
  1:36 | O contrato de R$ 108 milhões com a esposa de Moraes
  4:08 | Eventos em Londres e o envolvimento de outras autoridades
  5:32 | Segundo contrato e o uso de jatos e helicópteros
  6:41 | As citações ao procurador-geral Paulo Gonet
  9:18 | A pressão sobre o Banco Master e a prisão de Vorcaro
  14:21 | A crise no STF e os desdobramentos do inquérito
  ___________
  Precisa de ajuda para assinar? Fale com nossa equipe comercial: https://sitebp.la/yt-equipe-de-vendas
  
  Já é assinante e gostaria de fazer o upgrade? Aperte aqui: https://sitebp.la/yt-equipe-upgrade
  __________
  Siga a #BrasilParalelo:
  
  Site: https://www.brasilparalelo.com.br/
  Instagram: https://www.instagram.com/brasilparalelo
  Facebook: https://www.facebook.com/brasilparalelo
  Twitter: https://twitter.com/brasilparalelo
  ___________
  Sobre a Brasil Paralelo:
  
  Somos uma empresa de entretenimento e educação fundada em 2016. Produzimos documentários, filmes, séries, trilogias, cursos, podcasts e muito mais. Nosso foco é o conteúdo informativo e educativo relacionado ao contexto social, político e econômico brasileiro.
---
Ministro André Mendonça tira sigilo de investigação do caso são mais de 200 [música] páginas. Um relatório da polícia. >> Ministro do Supremo André Mendonça, relator do caso >> retirou o sigilo do relatório da Polícia Federalou públicas 52 mensagens [música] enviadas pelo banqueiro Daniel Vorcaro para Alexandre. >> Um relatório de 218 páginas produzido pela Polícia Federal [música] colocou o ministro do STF, Alexandre de Moraes, no centro da crise envolvendo o banco Master. O documento reconstrói, a partir do celular apreendido com o banqueiro [música] Daniel Vorcaro, quase 2 anos de contatos entre ele e o ministro e cita nominalmente outras duas autoridades de destaque [música] no país, o procurador-geral da República, Paulo Gonê, e o diretor-geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues. Agora você

vai entender o mais novo capítulo do escândalo que está estremecendo o Brasil. Tudo começa no fim de 2023, quando o ex-ministro das comunicações de Jair Bolsonaro, Fábio Faria, [música] envia a Vorcar um contato salvo como Alexandre de Moraes, Brasília. [música] A relação entre Vorcaro e Moraes ganha corpo rapidamente. Ainda em dezembro de 2023, o banqueiro organiza uma recepção em Campos do Jordão, para o que chama em mensagem à equipe de convidados ultra VIPs. [música] Entre eles estava o ministro Moraes.

Nos meses seguintes, jantares e encontros se sucedem em Brasília, São Paulo e no interior paulista. É nesse contexto que surge o primeiro contrato. Em 11 de janeiro de 2024, Viviane Barce de Moraes, esposa de Alexandre de Moraes, [música] envia Vorcaro a minuta de um contrato de prestação de serviços jurídicos do seu escritório. A Polícia Federal examinou os metadados do arquivo e encontrou algo que se tornaria relevante na investigação. A última modificação daquela minuta feita minutos antes do envio, estava registrada em nome de um usuário identificado como ministro Alexandre de Moraes. Uma segunda versão enviada dias

depois traz o mesmo registro nos metadados, identificando o usuário sob o nome do ministro. O contrato previo o pagamento de 36 parcelas mensais de R$ 3 milhõesais mais impostos. Ao longo de 3 anos, a soma chegava a R8 milhões deais líquidos para o escritório da esposa e do ministro.

Procurado, o escritório Bárce de Moraes confirmou que Alexandre de Moraes foi consultado sobre a minuta, mas disse que a análise se limitou a verificar eventuais impedimentos legais como a existência de processos do máster sobre relatoria do ministro ou julgamentos de interesse do banco no Supremo. Depois de assinado, o contrato passou a receber um tratamento fora do comum dentro do banco. Em março de 2024, Fábio Faria avisa Vorcaro de que o Careca não pode atrasar, uma referência associada a Alexandre de Moraes. Na sequência, Vcaro reclama internamente do atraso e determina o pagamento imediato. Ele chega a dizer a uma funcionária que aquele era o pagamento [música] mais importante que temos e que deveria ser feito sempre, sem nota e do jeito que for. Um comprovante de transferência de

R$ 3.422.000 R$ 1.000 é enviado em seguida. Uma outra conversa registra um executivo informando que faria o pagamento antecipadamente [música] e obteria a nota fiscal depois. Além da

esposa de Morais, também os seus filhos aparecem em outros episódios da investigação. [música] Em outubro de 2025, Vorcar autorizou a emissão de cartões de crédito com limite [música] de R$ 300.000 para Giuliana e Alexandre Barça de Morais, que também integram o escritório Barça [música] de Morais. O escritório confirma que os cartões foram emitidos, mas alega que nunca foram utilizados. Há ainda registro de ingressos e tratamento VIP organizados por Vorcaro para os filhos de Morais. A relação também aparece na

organização de eventos internacionais. Em abril de 2024, Vorcário escreve que preparava um evento super exclusivo com Alexandre de Moraes em Londres. As mensagens mostram morais associado à escolha de convidados, à programação e a decisões envolvendo os fóruns de 2024 e 2025. Na edição de 2025, quando surge a possibilidade de o presidente da União Brasil, Antônio Rueda, moderar um painel, Vorcaro reage de jeito nenhum e [música] completa. Alexandre morre se você fizer isso. Aliás, nos mata durante

a sua fala no fórum de 2024. Mora defendeu a regulamentação das redes sociais. O discurso foi pauta de uma matéria do portal Brasil Journal. Segundo as apurações da PF, essa matéria teve o seu conteúdo submetido à aprovação de morais. Em conversa [música] com Fábio Faria, Vorcar escreveu: "Veja se Alexandre quer que mude algo." Entre as falas destacadas na

matéria, o ministro criticou a concentração de renda e a lavagem cerebral de eleitores, com discursos de ódio, misógenos e homofóbicos. Também na edição de 2024, Alexandre de Moraes, Paulo Gonê e o diretorgeral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, participaram a convite de Vorcaro de uma degustação de whisky McAllan e charutos em um clube privado em Londres. Em maio de 2025, a Polícia Federal identifica um segundo negócio envolvendo a esposa de Morais. Agora, entre o escritório Barça de Morais e a Vick em Participações, empresa ligada a Vorcar. O documento encontrado pela PF, datado de 12 de maio, previa um arranjo que poderia chegar a [música] R$ 50 milhões deais em 3 anos. Cerca de 40 milhões seriam pagos

por meio de participações em duas aeronaives, um jato Legacy 650 e um helicóptero Airbus EC15. Outros R 10 milhões de reais estavam relacionados às despesas de utilização dessas Aeron Lives. O escritório contesta que esse segundo contrato tenha sido efetivamente firmado. Ao discutir como estruturar a transferência das cotas, o carário rejeita uma das alternativas apresentadas pelo seu advogado e responde: "Os ativos são deles já." Nos meses seguintes, mensagens mostram que as aeronaves já estavam sendo utilizadas. Em julho, um

[música] interlocutor informacaro: "Já usaram aviões e helicópteros". Logo depois encaminha uma conversa com Viviane Barce de Moraes. Perguntada se estavam gostando da utilização das cotas, ela responde: "Sim, estamos gostando muito." Enquanto isso, o nome do procurador-geral da República, Paulo Gonê, também aparece no material, quase sempre [música] por intermédio do advogado Ciro Soares. Os primeiros registros são de abril de 2024. Ciro

escreve a Vorcaro que amizade é tudo e que Gonê é firme. Depois relata por áudio que teria pedido a Gonê que procurasse um candidato para convencê-lo a desistir da disputa pela presidência do Conselho Nacional de Procuradores Gerais. Segundo o relato de Ciro, Gonê teria retornado dizendo que o candidato concordava em desistir. O concorrente realmente abandonou a disputa e Jarba Soares Júnior foi eleito presidente do conselho por aclamação. Quase um ano depois, em 15 de março de 2025, Ciro envia Vorcaro uma fotografia ao lado de Gonê e escreve: "Liga aqui, ele quer falar com você". Nos minutos

seguintes são registradas quatro chamadas em Vorcaro e o telefone de Ciro, a mais longa com quase 4 minutos. O relatório não contém o áudio dessas ligações. Em 28 de março, Ciro encaminha a Vorcário mensagens que atribui a Paulo Gonê e que revelam o tom de proximidade pessoal. Segundo Ciro, o procurador-geral teria dito: "Já estou com saudade de você." E ao saber de um encontro em Londres, teria reagido com obhauto e macala. Essa frase seria uma [música]

referência à degustação da qual Gonê havia participado no ano anterior com Morais, [música] Andrei e Vorcaro. O banqueiro respondeu as mensagens pedindo que Sir agradecesse o carinho. Disse também estar com saudade e brincou que agora seria preciso ter plantação de xuto e barril de macala. Ciro acrescentou ainda que Gonê ele adora e queria a Londres com o grupo. As mensagens foram trocadas no mesmo dia em que foi anunciada a operação para a compra de 58% do máster pelo BRB. No dia

seguinte, dia 29 de março de 2025, o advogado Cío Soares mandou outra mensagem. Gonê perguntou se o filho dele poderia ir com a gente para Londres. Porcaro então respondeu com óbvio, né? Logo depois, o advogado encaminha outra mensagem que teria sido enviada por Gonê, afirmando que Vorcaro seria uma máquina. Sobre as citações no relatório da Polícia Federal, a PGR informou que não faz manifestações sobre apurações e procedimentos que estão sobilo judicial.

Voltando a falar sobre a relação entre Vorcar e Morais, ela passa a ter um tom diferente a partir de outubro de 2025. Nessa época, o Banco [música] Master enfrentava a pressão crescente do Banco Central, da Polícia Federal e do Ministério Público. É nesse contexto que Vorcário passa a intensificar os envios de mensagens [música] para o contato atribuído a Alexandre de Moraes. No dia 30 de outubro, o banqueiro escreve que havia recebido informações informais e inconfidência vindas da turma do Banco Central. Diz ainda que era importante reforçar com Andrei e Paulo para evitar que alguém de baixo fizesse uma sacanagem.

A Polícia Federal afirma que Andrei pode se referir a Andrei Rodrigues e Paulo a Paulo Gonê. Naquele mesmo dia, Vorcário também diz a Morais que todo o sacrifício pessoal valeria a pena e afirma ter certeza de que o ministro se consolidaria como a pessoa mais importante do país. Nas semanas seguintes, a urgência das mensagens aumenta. Em 5 de novembro, Vorcário consultou o magistrado sobre uma sugestão de seu advogado, Pier Paolo Botini. O Pier Paolo estava querendo fazer uma petição nos órgãos para nos colocar à disposição e para ter conhecimento se existem inquéritos. Acha que vale a pena? Não

vou fazer nenhum movimento que você não achar produtivo. Uma apuração do Estadão, reproduzida por outros veículos contabilizou ao menos 15 tratativas para encontros entre Vorcaro e Morais entre os dias 28 de outubro e 16 de novembro. Depois do horário marcado para um desses encontros, Vorcário envia ao contato uma mensagem dizendo ter gratidão da minha vida e que sua família, funcionários e parceiros [música] tinham uma dívida de vida com o ministro e sua família. No dia seguinte, 15 de novembro, dois dias antes de ser preso, a preocupação com a operação aparece de forma ainda mais explícita. Vorcário pergunta se o presidente do Banco Central, Gabriel Galípolo, sabia da situação e se ainda era possível fazer alguma coisa. Depois

questiona o interlocutor sobre se na segunda-feira já deveria estar fora. A frase foi entendida por diferentes veículos com uma pergunta a Morais sobre se deveria deixar o país diante da possibilidade de uma ação policial iminente. Na madrugada de 16 de novembro, a urgência das mensagens aumenta ainda mais. Vorcário escreve: "Temos que dar um jeito de desarmar isso, meu Deus". E pergunta se ainda seria possível reverter a situação com Paulo ou Andrei.

Ao longo daquele mesmo [música] dia, passa a pedir de forma mais explícita que o interlocutor tente sensibilizar o diretor-geral da Polícia Federal, Andrei Rodriguez. O pedido era para que uma eventual ação da Polícia Federal fosse adiada para a semana seguinte. Segundo Vorcaro, poucos dias adicionais [música] poderiam evitar a quebra do banco. Se o Andrei conseguir atrasar para outra semana, pois tem o feriado, o banco não quebra. As mensagens de 16 de novembro também indicam um novo encontro entre Vorcaro e Moraes na véspera da prisão do banqueiro. Vorcar informa que já estava

em [música] voo, que pousaria às 14:20 e na sequência iria diretamente para o local combinado. O material divulgado, porém, não revela o conteúdo da eventual conversa presencial entre os dois. Na segunda-feira, 17 de novembro, dia da prisão, Vorcaro segue tentando salvar o banco. No fim daquela tarde, pergunta ao contato, alguma novidade? [música] Conseguiu ter notícia ou bloquear?

Segundo publicação do portal Metrópoles, quatro mensagens de visualização única foram [música] enviadas pelo contato atribuído a Moraes naquele mesmo dia. O conteúdo de nenhuma delas foi recuperado e como até o momento o celular do ministro não foi apreendido, é impossível saber o teor daquelas mensagens. Naquela mesma noite, o dono do Banco Master seria preso no aeroporto de Guarulhos, quando se preparava para deixar o país num jato particular. No dia seguinte, a Polícia Federal deflagra formalmente a operação Comprence Zero e o Banco Central [música] anuncia a liquidação do Banco Master. Meses depois, em março de 2026, Vorcário voltaria a ser alvo de uma ordem de prisão preventiva, dessa vez [música] determinada por André Mendonça, que havia assumido a relatoria do caso no STF. A medida, expôs uma divergência

entre o ministro e o procurador geral da República, Paulo Gonê. Antes da decisão, Goni havia pedido mais tempo para analisar o pedido. Depois argumentou que não havia indicação de que as providências precisassem ser tomadas em questões de horas e questionou a contemporaneidade dos fatos usados para justificar a prisão. >> Daniel Vorcário e Fabiano Zé passaram por audiência de custódia na Justiça Federal e as prisões foram mantidas. Os dois foram levados para um presídio em Guarulhos, na grande São Paulo.

>> O documento da Polícia Federal, que veio a público nesta terça-feira nasceu de uma determinação do ministro André Mendonça. Ele deu à Polícia Federal 72 horas para reunir e identificar as pessoas citadas nas mensagens de Vorcar. A própria corporação registra num relatório que se limitou a um material já apreendido e que não fez investigações específicas contra magistrados ou membros do Ministério Público. Além disso, afirmou que o levantamento não é exaustivo. Assim, a identificação de Morais como interlocutor de Vorcaro só foi feita ao final da investigação.

Nos bastidores, a decisão gerou tensão [música] imediata. Segundo o Wall, Andrei Rodrigues considerou a ordem de Mendonça ilegal. Ele entende que a ordem poderia configurar abuso de autoridade e gerar nulidade, porque uma investigação direcionada contra ministro do Supremo exigiria um outro rito. Andrei também disse a interlocutores que não conversou com Morais sobre Vorcaro e que não sabia antecipadamente quando o mandado de prisão seria expedido. Diferentes jornais relatam que Moraes pediu uma conversa reservada com Mendonça, depois de saber que o colega havia determinado a Polícia Federal o aprofundamento das buscas no material de Vorcaro.

Segundo Metrópolis, Mendonça perguntou como Morais sabia de uma decisão que ainda estava sob sigilo e teria ouvido como resposta: "Eu tenho minhas fontes, fui ministro da justiça." Morais teria então acusado o colega de direcionar a investigação contra ele. A discussão, segundo a reportagem, escalou [música] até quase culminar em agressões físicas. Porém, outras apurações descrevem um episódio menos extremo. Interlocutores ouvidos pela CNN confirmaram uma conversa direta, dura e ríspida, mas negaram que houvesse qualquer risco de violência. O Globo, em

apuração da jornalista Miran Leitão, [música] também relata uma conversa acalorada, mas longe da briga descrita pelo Metrópolis.

Nesta terça-feira, ao retirar o sigilo do relatório, Mendonça afirmou que os novos elementos deveriam ser analisados pelo plenário do STF. Isso deveria acontecer em uma sessão presencial, pública e transparente. Inicialmente, ele deu cinco dias para que a procuradoria geral da República se manifestasse. Porém, Paulo Gonê, procurador geral, não esperou o fim do prazo. Na noite da própria terça, ele enviou uma manifestação formal ao Supremo Tribunal Federal, pedindo a nulidade do relatório da Polícia Federal. A particularidade dessa

manifestação é de que o próprio Gonê é um dos personagens citados no documento que ele agora pede para anular. O argumento da PGR, porém, ataca a forma como a investigação foi produzida e não seu conteúdo. Ele afirma ser innegável que houve um esforço para buscar indícios de possível envolvimento de Alexandre de Moraes em Ilícitos e sustenta que Andra Mendonça não poderia ter determinado esse aprofundamento por iniciativa própria. Isso deveria ter acontecido por provocação do Ministério Público ou da Polícia Federal. Essa posição cria agora uma disputa jurídica paralela à própria investigação do Banco Master.

De um lado, a Polícia Federal registrou no relatório que não realizou novas dirigências contra magistrados e que apenas organizou as informações já encontradas no celular de Vorcar. De outro, Gonê sustenta que a extensão e direcionamento das buscas mostram que houve sim uma investigação pré-processual contra morais, sem autorização necessária. Essa discussão terá que ser resolvida dentro do próprio Supremo, pelo plenário da Corte. Com isso, a decisão passa também pelo presidente do Supremo, Edson Faquim. Ele poderá considerar procedente a tese apresentada pela procuradoria e acolher o pedido de nulidade ou então encaminhar o caso para que todos os ministros discutam coletivamente tanto a validade do relatório quanto os fatos que ele revelou.

Ainda na terça-feira, o senador Carlos Viana protocolou o 54º pedido de impeachment contra Alexandre de Moraes. A pressão também chegou aos editoriais. A Gazeta do Povo defendeu abertamente o impeachman. O Estadão afirmou que Moraes não tem mais condições de permanecer no Supremo e deveria deixar o cargo. A Folha pediu a sua renúncia, acrescentando que se ela não ocorrer, caberia ao Senado fazer tramitar o impeachment. E o Globo, numa posição

mais cautelosa, comprou explicações urgentes do ministro. O Jornal Nacional da Noite de Terça mostrou uma extensa reportagem com todas as revelações do relatório da Polícia Federal. No mesmo dia, os principais candidatos a presidente da República se manifestaram com indignação e pedindo que as investigações avancem. A exceção foi Lula, que não se pronunciou. Enquanto isso, até a gravação desse vídeo, o presidente do Senado, Davi Columbri, segue se esquivando sobre a abertura de um processo de impeachment contra Morais. No dia seguinte, as revelações

da PF, o presidente do STF, Edson Faquim, fez a primeira declaração sobre o caso. >> Nos próximos dias, concluída a análise necessária dos fatos e os procedimentos institucionais pertinentes, esta presidência anunciará, no tempo devido e sem precipitação, as medidas cabíveis e necessárias. Também nesta quarta-feira, dia 2 de setembro, veio a tona a informação de que Daniel Vorcaro prestou o depoimento na semana passada a um juiz auxiliar do gabinete de Mendonça. O depoimento foi acompanhado por um representante do Ministério Público, mas não teve representantes da Polícia Federal. Segundo nota oficial divulgada pelo gabinete do ministro Mendonça, o ato foi requisitado com urgência pela defesa de Vorcaro, que alegou estar sofrendo graves intimidações.

De acordo com a apuração da Folha de São Paulo, Vorcaro teria relatado sofreu tortura psicológica, maus tratos e ameaças veladas na prisão. Tudo isso teria como objetivo que ele não relatasse fatos ligados à PF em uma eventual delação premiada. O jornal também informou que agência da Polícia Federal negaram as acusações. >> Eu tenho interesse em expor esse caso, tenho interesse em falar. Eu até [música] agradeço ao delegado de estar me escutando, porque tem meses que eu tô tentando falar e estou tentando falar, colaborar com com a com a com as investigações e não tenho conseguido.

Os próximos passos vão determinar se o episódio vai permanecer apenas como mais uma grave crise ética institucional ou se dessa vez vai evoluir para uma investigação criminal contra o ministro do Supremo. Então, o ministro Moraes deve, a meu ver, ser investigado pelo ministro Mendonça para se aferir se essas trocas com o Vorcaro não eh levaram o ministro Moraes a receber algum tipo de favorecimento. Esse favorecimento pode ser de duas dois tipos, né? ou advocacia administrativa que tá no artigo 321 do Código Penal ou até mesmo corrupção passiva, que tá no artigo 317 do mesmo código. A advocacia administrativa seria se o ministro, enquanto funcionário público, um servidor, ele estivesse usando do seu cargo para patrocinar direta ou indiretamente, não importa um interesse privado. Agora, se ele enquanto pessoa

física e ministro recebeu algum tipo de vantagem ilícita ou indevida, eh, remuneração, bem, enfim, qualquer tipo de favorecimento, aí isso também e levaria a ele ser possível imputar o crime de eh corrupção passiva. Haveria também o crime, como eu falei, de prevaricação quando o agente público, no caso o ministro, eh teria eh ou cometido algum ato também para beneficiar terceiros usando da mesma forma do seu cargo. >> Agora STF e Senado vão definir o que vai acontecer. Caberá aos órgãos oficiais analisar a validade do relatório e verificar se os fatos configuram eventuais infrações éticas disciplinares ou criminais, [música] assegurando o direito de defesa a todos os citados.