---
video_title: "João Goulart e o perigo de uma ditadura comunista no Brasil"
video_id: YpIqtO3M6TE
channel_name: "Brasil Paralelo"
channel_id: UCKDjjeeBmdaiicey2nImISw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YpIqtO3M6TE
video_date: 2026-06-08T16:53:58+00:00
video_description: |
  Oportunidade única. Pague por mês e não comprometa o limite do cartão: https://sitebp.la/vd_pgm_corte_1964_20260514
  __________
  Assista ao documentário completo: https://youtu.be/yTenWQHRPIg
  __________
  1964 - O Brasil entre armas e livros é um filme que conta a história da Ditadura Militar no Brasil. A história do país contou com anos de regime militar e 1964 foi o marco. Com os militares no poder, muita coisa mudou.
  __________
  Precisa de ajuda para assinar? Fale com nossa equipe comercial: https://sitebp.la/yt-equipe-de-vendas
  
  Já é assinante e gostaria de fazer o upgrade? Aperte aqui: https://sitebp.la/yt-equipe-upgrade
  __________
  Siga a #BrasilParalelo:
  
  Site: https://www.brasilparalelo.com.br/
  Instagram: https://www.instagram.com/brasilparalelo
  Facebook: https://www.facebook.com/brasilparalelo
  Twitter: https://twitter.com/brasilparalelo
  ___________
  Sobre a Brasil Paralelo:
  
  Somos uma empresa de entretenimento e educação fundada em 2016. Produzimos documentários, filmes, séries, trilogias, cursos, podcasts e muito mais. Nosso foco é o conteúdo informativo e educativo relacionado ao contexto social, político e econômico brasileiro.
---
Com a renúncia de Jâo, quem assumiu foi seu vice, João Gular, ministro do Trabalho de Vargas, deputado federal e vice de JK. Jango era um varguista de carreira. Apesar de não ser ligado ao pensamento marxista, João Gular tinha ligações com outras ditaduras populistas latino-americanas. Só que quem estuda o período sabe que o como interna, o poder comunista soviético, tinha uma orientação pros comunistas apoiarem. Quando eles estavam fragilizados, quando eles não tinham condições de assumir o poder para uma revolta armada, eles tinham orientação para apoiar os governos nacional populista. Por isso que houve apoio

comunista à eleição do Juscelino e obviamente começou a ver o interesse comunista no governo do João Gular. E os ministros militares começaram com um papo de que havia razões de segurança nacional para evitar que João Gá assumisse a presidência, que ele seria um risco à segurança nacional. >> Quando Jan Quadros renunciou, João Gular estava na China comunista de Mald Setung, estreitando o relacionamento entre os dois países. Com o impasse da renúncia no Congresso, Jango fez uma série de escalas antes de voltar ao Brasil. Sua última parada em Montevidel, onde encontrou-se com Tancredo Neves, o líder do governo no Congresso.

>> E Tancredo diz para ele o seguinte: "Escuta, tá difícil lá no Brasil, muita resistência, mas a gente achou uma medida para salvar a Constituição, não é verdade? A gente pode deixar a Constituição um pouquinho de lado, é para salvar o Brasil. E tá, que conversa é essa, né? O Tancredo diz o seguinte: "A gente pode fazer o um parlamentarismo, então assim, você é o presidente, mas quem governa é um ministro, primeiro ministro, tá? Alguém colocado nessa posição pelo Congresso momentaneamente tudo. Eh, pode ser, porque se você

voltar como presidente vão vão te perseguir, é melhor você ficar no exílio." E ele diz: "Pode ser". Agora eu abro um parênteses o que que estava acontecendo no Brasil nesse momento, no Rio Grande do Sul, o cunhado do Jango, chamado Leonel Brizola tava armando toda uma uma espécie de revolução contra a os grupos que queriam impedir a posse do Jango. Isso aí eu assisti, eu vi a agitação, eu vi o povo sendo sendo armado, eu vi as trincheira montada na frente do do palácio com sacos de de areia, eu vi as metralhadoras em cima do palácio Piratini para defender. E aquilo e aquilo pretendia ser um foco de resistência, não é, para permitir a posse do do vice-presidente da República que estava vindo para o Brasil. falava,

ele era realmente um orador de boa qualidade, mas empolgado com as teses, com as teses de esquerda e era e a sustentava e afirmava e o Brasil não as queria e a maioria do Congresso não as queria, né? Então, finalmente, infelizmente, no final do do processo todo, acabou prevalecendo a a razão, não é? O presidente aceitou a adoção do do parlamentarismo e ele passou durante 3 meses, ele governou, inclusive nomeou três três primeiros ministros tiveram que ser substituídos porque não se afinavam. representava uma opinião majoritária que não era opinião do presidente. Então, nenhum primeiro ministro servia o presidente da República >> e aquilo ali logo redunda num plebiscito e o presidencialismo volta ao João Gular recupera os seus poderes.

>> Então ele se tornam o presidente da República, né? Aí sim com vários poderes na mão. >> E nesse período da década de 60 o Luiz Carlos Prestroximação com a União Soviética. Ele ele mesmo tava já em contato com o Nikita Kov, >> né? E e nesses documentos ele conta como estava sendo feito o trabalho para que o comunismo assumisse poder no Brasil. Era

era o objetivo declarado expresso, Guerra Fria, tá? E isto se acelerou a partir da chegada ao poder do do Jan. >> Então, a reaproximação com a União Soviética, essa aproximação com a China, eram indicativos de que a esquerda estava se reinventando e essa reinvenção não tinha nada a ver com democracia. E começa uma política econômica intervencionista também com seu caráter desenvolvimentista, emissionista, inflacionária. João Gular não consegue lidar com problema já vinha do Jcelino, como eu falei, né? O Jango levou isso a uma

potência ainda maior numa situação de Brasil ainda política mais complicada, mas continuou inflacionando e chegamos à inflação de 100% ao ano numa situação insustentável também. Não só política. >> E as greves começaram. Quando você tem uma crise econômica, é o cenário perfeito para começarem as greves, o barulho dos sindicalistas, o CGT, >> até grupos militares sindicalizados. Nós tínhamos então eh uma possibilidade república sindicalista, que é uma pré-revolução. O pessoal começa a ficar

com medo dessa república sindicalista e alguns fatos muito especiais acontecem. Ele favorece greves. Ele estimula grupos a fazer greves. Greves para pressionar o Congresso. Agora me diz uma coisa, se você é um presidente que promove greves, paralisações nacionais, você, presidente da República, promove paralisações nacionais para pressionar o Congresso.

Isso é democrático? E isso vai seccionando a sociedade de uma tal maneira, absorvendo ainda o clima, a atmosfera da Guerra Fria, que o João Lar conclui. O único caminho que resta a ele é se juntar com a extrema esquerda. Já tem livros que denunciam a a presença da KGB aqui naquele período. Você começa a ter guerrilha sendo treinada por cubanos também. Tem livros que denunciam,

intelectuais que denunciam isso, tem registros disso. >> Isso não é segredo que que existiam brasileiros que foram fazer de Hil em Cuba. Em em nossas pesquisas, nesses documentos, encontramos informações sobre 41, aproximadamente 41 brasileiros que foram à Cuba fazer guerrilha, aproveitando dessa ajuda da da STB, que fornecia essa logística no transporte via Praga. Nos primeiros anos da década de 60, houve uma cisão no Partido Comunista Brasileiro. O PCB, em aliança com a União Soviética, pretendia estabelecer uma luta ideológica contra o capitalismo por meio da propaganda e da ocupação de espaços. O grupo de Scidente

formou o Partido Comunista do Brasil, seguindo a linha maoísta do comunismo, com o compromisso de fazer uma revolução armada para tomar o poder. Contava com militares do exército, Coneses e operários. No Nordeste, Francisco Julião, então deputado federal, transformou as Ligas Camponesas em guerrilhas armadas com treinamento cubano, sob o lema Reforma agrária na lei ou na marra. Em 1962, já se sabia da existência de pelo menos oito campos de treinamento das ligas camponesas. Essa era a semente que mais tarde seria o MST. Os serviços secretos

aproveitam o clima revolucionário e intensificar suas atividades. Probad rozpracoval ligč francisco i spodno się, že může doj do vojny domov Brazylii. I na ten výpadek zorganizovano operacje, której celem było w ráže dojścia do tej wojny. doprowadzenia do skanalizowania v levicowym kierunku rezultatu tej vojny domowej. I w tym celu na przykład nawiązano kontakt z Leonem Leonelem Brizolą, ale C nie dostarczyli. W tym

celu nawiązano kontakt poprzez znów brazylijskiego współpracownika z jednym zerałów armii brazylijskiej z południa i rozkręc ještě kilka kontaktów z różnymi politykami lokalnymi właśnie żeby stworzyć różne takie bazy takie ośrodki za których pomocą można by było sterować t wojną rac importante segos documentos da stb foi a operação drba Em português, amizade. >> O resultado dessa operação foram eventos que davam apoio à revolução de Fidel Castro. O Congresso continental de solidariedade a Cuba, realizado no ano de 1963 em Niterói, contou com a participação de agentes do serviço secreto da Tcoslováquia, de Cuba e da KGB. >> A presença soviética, sobretudo através da Clovacá, é um negócio intensíssimo, não é isso? Tanto que em 1963 você já tinha guerrilhas no Brasil. Quer dizer

que a guerrilha foi uma resposta ao golpe? Não, né? Não, ao contrário, o golpe foi a resposta das guerrilhas, né? Eh, vamos dizer, a presença dessa guerreira foi confirmada por um documentos que foram encontrados com um alto funcionário cubano que estava num acidente aéreo. Ele caiu, o avião dele caiu acho que no Peru, no Peru, Bolívia, um lugar desse aí.

E os documentos comprovando então a interferência cubana no Brasil, ajudando as guerras do do Julião, né, Ligas Camponesas, foram parar na mão do João Gular e o desgraçado em vez de tomar providência simplesmente devolveu os documentos para o Fidel Castro. Então o presidente era obviamente cúmplice. É, então ele estava ajudando um país estrangeiro a fazer uma interferência armada no nosso país. Que respeito merece esse cara? Nenhum. zero.

>> Há notícia também de uma grande aproximação com o gabinete do as pessoas mais próximas do João Gular. João Gular faz uma viagem à Praga e essa viagem é toda monitorada, entendeu? É conduzida pelos ah pelos pelos agentes da STB. Se até então a história dizia que é toda uma teoria da conspiração, dizer que não existia possibilidade nenhuma de golpe comunista, tal no Brasil, o livro relata algumas cenas que eh dão a entender que o Jango era muito próximo eh de pessoas que eram agentes da KGB, entendam? Isso era grave. O governo do João Gular

pregava uma reestruturação da Constituição e mudanças drásticas na política agrária, urbana, educacional e tributária. As medidas que ficaram conhecidas como reformas de base incluíam a estatização de refinarias, desapropriação de terras, fixação de preços de aluguéis e limitação de remessa de lucros ao exterior. As medidas eram inconstitucionais e o próprio governo já esperava que não fossem aceitas pelo Congresso. O Jang então decide dar uma cartada realmente autoritária. Ele pede no Congresso aprovação do estado sítio.

>> João Gular vai ter tentado governar por decretos e essa tentativa de governar por decretos é o que vai ser o momento determinante para que a oposição se manifestasse contrária a ele. E como o Brasil já tinha desde 1889 uma tradição de golpes ou tentativas de golpe, João Gular era mais um que de fato tinha essa intenção. >> Quer dizer, o clima assustador se cria, porque o João Gulá é um é um presidente fraco, um presidente que não consegue solucionar os problemas. Então ele acha que a solução para ele se juntar com a extrema esquerda, que quer cavalgá-lo, exatamente como o como interno recomendava, né? Esta era a ideia, um querendo cavalgar o outro. Dali poderia

sair um novo estado novo, né? Um regime populista trabalhista, não propriamente comunista, mas trabalhista populista, ou um regime comunista ou uma coisa e depois a outra, né? Porque eles iam cavalgo, depois iam tomar o lugar dele. >> O mês de março de 64 alcançou o ápice da agitação nas ruas, das greves e da crise que o país se encontrava. Junto com prestes, grupos comunistas e militares insubordinados, João Gular organizou comícios em todo o Brasil, pressionando o Congresso a aprovar as reformas de base. O comício das reformas deixava bem

claro quais os verdadeiros planos para o Brasil. um projeto dito nacionalista, mas na verdade era um projeto absolutamente estatizante, né, e com total desrespeito a propriedade privada. >> Numa plateia que tinha bandeiras do PCB, que era um partido ilegal na época, os militares ali do lado sem fazer nada, né? Ah, os militares ligados a ao Jango, né? Que que Brizola e João Gular falaram o microfone que esta constituição e esta democracia que estão aí, tá? João lar falou assim:

"Esta democracia que está aí, na verdade é um sistema político para beneficiar os poderosos, as elites e nós precisamos encantar refinaria, nós precisamos impedir remessa de lucro, nós precisamos fazer um plebiscito para dissolver o Congresso, né, Brisola falando isso. Era isso que tava se falando. Então as pessoas pintam, foi uma injustiça tremenda porque o discurso era democrático e balela. Mentira! Naquela noite, as janelas do Rio de Janeiro tinham todas uma vela acesa, que foi o sinal de protesto da população em relação ao que tinha acontecido na central do Brasil. A história sobre o

que aconteceu em 1964 é alvo de muitos debates até hoje. Por décadas, essa história foi analisada sob uma perspectiva única que, de certa forma, limitou uma investigação mais aprofundada dos documentos, das fontes primárias e do contexto geopolítico da época. Por isso, a Brasil paralelo produziu um documentário sobre esse período decisivo, 1964, o Brasil entre armas e livros. Mais de 11 milhões de pessoas já assistiram, mas atenção, esse material é exclusivo para os membros da Brasil Paralelo. E para que você não fique de fora, estamos liberando agora uma condição especial para você se juntar a nós, o plano mensal da Brasil Paralelo. Isso

significa que você não precisa mais comprometer o limite do seu cartão de crédito com assinaturas anuais. Ao garantir o seu acesso agora, você terá em mãos esta produção e mais de 100 documentários originais da Brasil Paralelo, além de filmes premiados, catálogo infantil seguro para todas as idades e cursos em diversas áreas do conhecimento. Saiba que o que você vê aqui no YouTube é só uma pequena parte do vasto conteúdo que os membros recebem. Ah, é um detalhe importante, hein? Essa oferta pode sair do arquer momento e só vai estar disponível para quem está assistindo esse vídeo agora pelo link da descrição ou pelo Qcode que tá aparecendo [música] aí na tela.

Aproveite o plano mensal da Brasil Paralelo e ative todos os seus bônus agora mesmo. Nós contamos com você. Muito obrigado e até breve.