---
video_title: "OS 12 LIVROS DO CLUBE DA BRASIL PARALELO"
video_id: hla3VSOGebg
channel_name: "Brasil Paralelo"
channel_id: UCKDjjeeBmdaiicey2nImISw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hla3VSOGebg
video_date: 2026-06-01T21:01:36+00:00
video_description: |
  Vendas abertas para o Clube do Livro Brasil Paralelo.
  Garanta a coleção 2026 antes que o Lote encerre: https://sitebp.la/vd_pgm_entrevista_clube_do_livro_20260601
  __________
  Nesta entrevista, Lucas Ferrugem apresenta o primeiro produto físico por assinatura da BP: uma coleção anual com 12 obras raras, em capa dura, selecionadas pela curadoria da Brasil Paralelo.
  
  São livros difíceis de encontrar e, em alguns casos, inéditos em português, organizados para formar uma biblioteca clássica ao longo do ano.
  Frete grátis para todo o Brasil.
  __________
  Clube do Livro Brasil Paralelo
  Livros clássicos indispensáveis
  Importância da leitura de livros físicos
  Lucas Ferrugem Brasil Paralelo
  Livro Mucadma Ibn Khaldun português
  Como montar uma biblioteca em casa
  Desenvolvimento intelectual e cultura
  Adquirir hábito de leitura rotina corrida
  Melhores clubes de livro do Brasil
  __________
  Precisa de ajuda para assinar? Fale com nossa equipe comercial: https://sitebp.la/yt-equipe-de-vendas
  
  Já é assinante e gostaria de fazer o upgrade? Aperte aqui: https://sitebp.la/yt-equipe-upgrade
  __________
  Siga a #BrasilParalelo:
  
  Site: https://www.brasilparalelo.com.br/
  Instagram: https://www.instagram.com/brasilparalelo
  Facebook: https://www.facebook.com/brasilparalelo
  Twitter: https://twitter.com/brasilparalelo
  ___________
  Sobre a Brasil Paralelo:
  
  Somos uma empresa de entretenimento e educação fundada em 2016. Produzimos documentários, filmes, séries, trilogias, cursos, podcasts e muito mais. Nosso foco é o conteúdo informativo e educativo relacionado ao contexto social, político e econômico brasileiro.
---
Olá, estamos começando mais um BP entrevista aqui no canal da Brasil Paralelo. Eu sou o Artur Moron, você deve me conhecer lá do Conversa Paralela, inclusive nova temporada do Conversa Paralela. Depois diz aí o que que você tem achado dessa nova temporada. Só que hoje o papo aqui é diferente. A gente vai falar sobre Clube do Livro, um assunto que vocês vêm nos pedindo há muito tempo e a gente tá com essa novidade para vocês. E para

conversar sobre Clube do Livro, nada mais do que quem escolheu essa série de livros para esse novo produto da Brasil Paralelo. Eu estou falando dele, Lucas Ferrugem, o CEO da BP. Tudo bom, Lucas? Como é que você tá? >> Fala, Artur. Beleza, cara.

>> Beleza. Tô vendo que você já tá com um livro aí. >> Já tô, já tô fazendo as minhas leituras aqui, cara. E Lucas, pra gente já começar esse papo, já falando com o pessoal de casa, esse novo produto da BP, eh, a Brasil Paralelo, ela é muito reconhecida pelos documentários, pelas séries, pelos nossos filmes. E pela primeira vez, né, em 10 anos de de história, quase 10 anos de BP, a gente tá vindo com um produto novo, um produto físico, algo que a gente nunca fez. Por que um clube do

livro agora e por levamos quase 10 anos para fazer esse produto? Qual é a nossa visão? Em grande medida, nós nos especializamos ao longo desses 10 anos em curadoria de conteúdo e informação. Então, a despeito de ser um documentário, um filme, uma aula, um curso, o que é Brasil Paralelo é reconhecida pelos seus clientes e por quem gosta da BP como fazer de melhor, é curadoria. Então, a gente busca quem são as pessoas que sabem eh apresentar algum ponto relevante para determinado tema e a gente produz aquilo com um certo carinho, embalagem eh bastante afetuosa e entrega isso para as pessoas, né? Faz

essa campanha para divulgar essas mensagens e tal. Então, eu vejo o Brasil paralelo como uma grande democratizadora de acesso a conhecimento ao longo desses 10 anos, transformando muitas vezes conteúdos que estariam mais difíceis na boca de especialistas e professores e tudo mais em conteúdo mais fácil de consumir, né? Seja pelo formato do documentário, seja pelo pelo jeito que a gente transmite e tudo mais. E também trazendo livros que normalmente estão presos só em círculos acadêmicos para para casa das pessoas. Então, muitos dos nossos documentários, todos eles praticamente usam de densa bibliografia.

E então o conteúdo já tá lá de alguma forma, né? Nosso objetivo é entregar conteúdo. >> Eh, por que que a gente nunca fez um clube do livro até aqui? Porque tem uma certa distância do dos nossos métodos de produção de filmes, documentários para método de produção de livro, né? que envolve gráfica, envolve frete, envolve logística, envolve um monte de coisa diferente.

Mas quando a gente faz, a gente, enfim, a gente conduz uma série de pesquisas aqui dentro, quando a gente faz pesquisas com a nossa base, sejam os assinantes ou seja audiência, eles reputam que a marca tem reputam uma alta confiança na marca, uma confiança de nove em 10, então de 1 a 10, você faz uma pesquisa estatisticamente válida e descobre que a confiança da audiência é nove. E você tenta entender que categorias eles reputam esse conhecimento, né? e não vão usar com essas palavras, mas eles vão reputar conhecimento justamente para esse aspecto de curadoria de conteúdo e informação. A gente sabe que existe um público leitor cativo na nossa base e outro que gostaria de ser. Então parece que Clube do Livro com os parceiros certos, com as coisas certas, se tornou uma coisa mais interessante de fazer, né?

>> E numa era que a gente vê que tudo é digital, você comentou aqui que o nosso produto sempre foi digital, obviamente. >> Por que um livro físico? Então, porque não seria muito mais fácil até para questões de venda, de disseminação desse conteúdo? Porque você acha que a importância do livro físico, você é um leitor mais de livro físico ou de digital, por exemplo? >> Eu li nos dois formatos, mas mais de livro físico. Eu acho que nem todo nem

todas as coisas que a gente tem na vida são meramente utilidade, né? A gente não faz só as coisas do jeito mais fácil e mais útil de ser feito. Então, eu concordo que as vantagens do livro digital são imensas, mas a questão é, nós não estamos procurando só essas vantagens. Nós botamos outras coisas na conta também na hora de fazer isso, né? E eu acho que a ideia de ter uma biblioteca é uma ideia muito convidativa sempre, porque a biblioteca, tem uma aqui atrás, inclusive a biblioteca ela ela tá convidando você a refletir o tempo inteiro. Então ela convive no

espaço de ambiente da sua casa e transforma a sua vida e eventualmente você vai ler justamente porque tem lá aquele objeto físico, né? Então, por exemplo, é comprovado nas pesquisas do PISA que crianças que têm biblioteca em casa performam melhor no teste de verificação de conhecimento quando fazem isso. Então, quantos livros tem nessa casa? Eles fazem essa pergunta lá. Ela tem as figurinhas com vários níveis até que um que chega uma estante bem cheia e tal. As crianças que marcam isso, elas

vivem um ambiente melhor e, portanto, também performam melhor nos testes. Tem um viés ali já de que estilo de vida é valorizado dentro daquela família e, portanto, se traduz em resultado. E a Stante tá sempre convidando você a a ler algum livro que você não leu. Então, os livros também são um convite, não só para você guardar o que você leu, mas para você ter itens que não foram lidos ainda e que podem te apresentar uma nova porta de conhecimento, né? Além disso, essa herança familiar, né?

>> É, vira uma herança familiar, você deixa pr as pessoas. Eu mesmo, eu mesmo herdei uma parte boa dos livros do meu avô e isso para, para mim é relevante, tem um elo emocional e eu acho que também tem o prazer físico ali do, tem muita gente que gosta dos atributos do livro que transcendem assim, digamos, a mera utilidade do conhecimento, né? A estética, o design, o cheiro das páginas, o ritual da leitura, né? Acho que a gente perde muitos rituais, cada vez mais, né? com rede social, com isso, com aquilo. Então, tu poder retomar um

ritual, seja no seu quarto, seja antes de dormir, seja de manhã cedo, na sua estante ou na sua lareira, seja quem seja quem for você, esses rituais são bacanas de serem retomados, né? >> Sem contar, você mencionou a estética, eu quero tá passando na tela aí um pouquinho do da nossa estética, das nossas capas. São capas exclusivas feitas também pelo nosso time aqui de designers. vai aparecer aí na tela para vocês verem também a qualidade gráfica que a gente tá eh propondo, né, para esse clube do livro. E antes de eu explicar para vocês como é que vocês fazem para adquirir esse produto novo da BP, eu queria te perguntar, Lucas, eh qual que é a diferença, a principal diferença do nosso clube do livro pros demais clubes e de livros que a gente encontra por aí?

>> É, essa essa é uma boa pergunta. Quando a gente foi fazer o clube do livro, eu tava razoavelmente preocupado com o que que a gente ia entregar de diferencial, né? Porque existem bons clubes do livro que a pessoa pode ter acesso, existem também as próprias livrarias, que não é uma assinatura, mas a pessoa pode ir lá e comprar o livro que quer. >> Sim. >> Então o que que justifica a criação de um clube do livro, né? Tem tem vários

pontos, todo mundo sabe das experiências estéticas e tudo mais, com a caixinha bonita, os negócios todos. Isso é legal, um valor de coleção muito bom, tem que ter, faz parte do da filosofia do produto, mas a minha preocupação é, tá bom, vamos então criar uma comunidade em torno de uma determinada identidade e vamos fazer essa essa comunidade ser coautora de algo, né? Que algo? Eu acho que existem uma uma certa jornada de leituras que a gente quis trazer para dentro do clube do livro. É sempre super difícil selecionar uma coleção de um ano eh e conseguir fazer essa seleção, né?

deixando muita coisa de fora, mas a gente tentou equilibrar títulos que de fato são, no nosso entendimento, indispensáveis pro tipo de leitura social e filosófica e global que a gente quer propor a respeito do desses assuntos, desse estilo editorial da Brasil Paralelo, de pensar sociedade, as causas e efeitos e tal, com algumas coisas que a gente entende que embora essenciais não circulam. Então, tem livros que circularam muito imerecidamente nos últimos tempos, no debate público, nas redes sociais, na boca de influenciadores, merecidamente. São excelentes livros. Mas a gente tentou também sair um pouco disso e falar: "Cara, talvez tenha valor pegar outros livros que nós aprendemos com os nossos professores que possa ser introduzido na sociedade brasileira, que podem ser introduzidos na sociedade brasileira e e trazer isso." Então, a gente tentou escolher livros que estão com baixa circulação em grande medida e completar com um ou outro que realmente nos parecia indispensável para fazer esse arco de reflexão civilizacional que a gente queria propor em alguma medida.

Uma das nossas propostas justamente é essa promessa, né, de uma jornada que vai te levar eh do pensamento grego até as sociedades modernas. Qual que foi justamente esse critério? Porque quando a gente pensa, claro, em leitura de clássicos, grandes clássicos, eu vou pensar, sei lá, às vezes num Dostoyevesk, eu vou ler lá e, pô, não encontrei esses livros que eu tô imaginava que a BP colocaria de repente esses livros. Qual que foi o critério então para esses 12 livros escolhidos? >> Tá falando bem transparentemente aqui, né, sem sem discurso de marketing assim, eh, a gente tava pensando em algumas coisas de pessoa, olha, tem que ser livros que são inegavelmente importantes, tá? Então, tem que ter uma

importância, não pode ser um fetiche nosso, falar: "Pô, esse livro aqui eu acho bacana, vamos botar". Isso era o primeiro ponto. O segundo ponto é, tem que ser livros eh que transformam, que chacoalham a sua maneira de ver o mundo por completo, que não muda sua opinião especificamente sobre, ah, eu mudei minha opinião sobre o processo de fazer mesa, sabe? Um detalhe, isso existe também, é legal, mas não é, ele muda coisa mais basilar, coisa que faz tu reinterpretar ou requestionar vários fundamentos da da vida, como você conhece, entende? Então, acho que isso era um outro critério. Quais são os

livros que tm a capacidade de mudar a lente dos óculos que nós estamos usando para ler o mundo? Você não, não digo mudar, mas pelo menos bagunçar, balançar isso para você fortalecer melhor seus seus valores e crenças, né? Então isso era um segundo critério. Ele tem que ter esse potencial de impacto, de transformação, além de ser importante. Terceiro, terceiro critério que a gente usou em quase toda a lista, não toda, porque alguns realmente se mostraram indispensáveis pro nosso propósito, é quais são os livros que já comentei, tem baixa circulação. ou não estão

traduzidos pro Brasil, ou a tradução que teve pro Brasil foi uma tradução muito mal feita, muito antiga, muito precária, ou a tradução que tá feita no Brasil tem a edição esgotada, a editora já faliu, não vende mais. Então a pessoa tem que ler em outra língua ou tem que descobrir em outro ambiente ou tem que pagar uma fortuna para acessar, não vai achar na livraria. Então isso era uma outro, era um outro critério que a gente tinha. Difícil acesso. Difícil acesso. Era um

outro critério que a gente tinha na cabeça, porque já que vai fazer uma comunidade que tem isso, vamos tentar trazer então títulos eh novos e diferentes em alguma medida, né? E outro critério é que eles tivessem uma baixa interseção sobre períodos históricos e análisees, né? Então, se eu vou falar alguma coisa da Grécia, no nosso primeiro edição, por exemplo, a gente fez um uma antologia, um compilado de textos importantes da filosofia grega que ajudam a entender aquela civilização. Mas veja, não é os melhores textos da Grécia sobre filosofia, porque seria uma outra proposta, é o que que para um cidadão comum realmente na nossa interpretação tem de transformador em textos gregos para quem travar contato. Talvez se você conversar com um especialista em Aristóteles que dedicou a vida inteira dele, estudando os filósofos gregos, etc., ele vai ter sido

impactado por motivos diferentes. Ele se especializou naquela obra. Mas para alguém que tá chegando agora, para alguém que tá pensando isso agora pela primeira vez, aquele primeiro contato, quais são os textos que vão transformar a maneira que essa pessoa que vai dar aquela sensação pum de explosão mental, sabe? Então, eu fiz isso na Grécia, na primeira edição, pô, a segunda edição, a segundo volume ele já não pode ser sobre a Grécia, porque são poucos volumes. Então, tem que criar um critério de corte. a gente foi progredindo na

história da civilização, eh, até chegar o mais contemporâneo possível, que nos pareceu relevante, né, que é os próprios movimentos totalitários do século XX. Então, a gente tentou fazer esse arco completo para ter uma jornada de textos pouco conhecido, muito importante, que chacalha sua visão de mundo e não estão publicados e divulgados. Isso nos parecia uma coisa muito legal de fazer enquanto enquanto proposta educacional do clube, né? >> Maravilha, Lucas. E falando ainda desses livros, justamente desses livros de difícil acesso, tem um livro aqui que me chamou atenção. Eu tô vendo ele aparecer

em alguns anúncios, algumas peças que a gente tá fazendo. E eu mesmo nunca tinha ouvido falar sobre esse livro. >> Eh, até a pronúncia dele é uma pronúncia meio difícil, né? Um livro que tem uma pronúncia árabe e tal, que é o Mucadman. Sim.

>> Eu não vou me atrever a falar o nome do autor, eu vou deixar para você essa aí, tá? porque só tem consoante o nome dele. Mas eu queria entender, por exemplo, esse livro nunca ouvi falar e eu imagino que todo mundo que tá nos assistindo agora, pô, você tem alguém que que conhece esse livro, eu acho meio difícil, >> tá? >> Por que que essa pessoa que está nos assistindo deveria ler esse livro? E por que que esse livro ele é tão importante para estar dentro dessa criteriosa coleção de 12 volumes? Qual que é o

diferencial dele? >> Excelente. Eh, vamos lá. Esse é um livro que eu não conheci porque eu me desbravei nos textos árabes, né? Não não leio árabe, não estudo árabe e tal.

Então não foi por por esse caminho, do From the River to the Sea. >> Não foi não foi não foi não foi pela minha conversão árabe nem nada do [risadas] tipo. Não foi por aí que eu descobri. Eu descobri já com outros professores citando a importância dele, né? E por que que esse livro é importante? Bom, primeiro para fugir um

pouco. Fugir não assim, mas para sair um pouco do eixo de interpretação exclusivamente ocidental, que nos é muito confortável, porque a gente tá aqui dentro. Então, a gente fala mais ou menos a nossa própria língua, vamos dizer assim, mais do que sua linguagem, né? A gente fala do mesmo mundo. Esse é um livro de 1300, eh, que desloca pros árabes. E ele era um juiz árabe, o cara

que escreveu isso aí, Ibn Radum. Ele era um juiz árabe que escreveu isso aí. E esse livro se tornou um clássico. Ele ele desempenha pra cultura árabe um papel e uma importância eh gigantesca. Gigantesca. Da mesma forma que Platão

definiu ciclos de governo na Grécia e defendeu aquela visão de mundo que participou da da do debate da definição da democracia, participou do debate da definição das instituições, da definição das virtudes políticas, influenciou Maquiavel a fazer respostas, a endossar outros pontos, influenciou uma série de governantes ao longo da história e tal. E Mirhaldum fez a mesma coisa. Fez a mesma coisa, uma análise de interpretação de que que são as sociedades, como que elas aparecem, como que elas amadurecem, como que elas morrem e como a gente identifica esses ciclos dentro dela, partindo da visão de quem tá vendo isso acontecer. Então o, enfim, toda a cultura árabe, ela ela é muito forte, principalmente pro Ocidente, né? Eles preservaram textos gregos, eles beberam dessa fonte, eles contribuíram com matemática, contribuíram com idioma, contribuíram com ciência, contribuíram com muita coisa importante, principalmente em torno dessa época. E eu entendo que esse

livro é uma das contribuições que poderiam estar circulando mais fortemente no ocidente. E esse meu entendimento e de novo, não é inédito meu, é acompanhado por vários professores e pessoas que que eu respeito muito, que fazem que fizeram esse trabalho ao longo da vida. E eu acho que é é sua no mínimo divertido, embora desafiador porque é um livro longo, complexo e tal, mas eu acho que sou no mínimo divertido trazer um tesouro da cultura árabe respeitado por pelo cân da da academia ocidental também para dentro da casa das pessoas. Eh, me sou inusitado assim, >> cara, bem interessante assim. Ele é um livro que, de fato, eu quando tomei conhecimento, eu falei: "Cara, nunca tinha ouvido falar". Mas eu achei

interessante de fato essa proposta da gente fugir um pouco do tradicional, né? Eh, eu queria aproveitar vocês que estão em casa nos assistindo, eh, eu vou pedir pro editor colocar aqui ao meu lado aqui todas a a lista dos 12 livros que a gente vai ter nesse clube do livro. Então, a gente já tem tudo selecionado, os 12 livros cada mês, certinho. Mucadma vai est entre eles também. começa com a Grécia e vai até e a sociedades as sociedades modernas, né? Claro, para

você eh fazer parte do Clube do Livro, vai tá aparecendo um link na descrição, tem um Qcode que também tá aparecendo aí na tela para você garantir eh essa oferta especial do Clube do Livro. Mas a minha pergunta, Lucas, vou vou jogar aqui que eu acho que é uma pergunta que muita gente pode estar se fazendo. Acabei de jogar aqui os 12 nomes dos livros, >> tá? >> Tá aparecendo na tela aí. Por que que eu não posso comprar isso pela internet?

Não é, não é, não é mais fácil. Então, já, já tô dando todos os livros aqui, a galera tá vendo, você pode, mas aí de novo, né, o produto ele tem que ter uma estratégia de ter uma vantagem, ele tem que ter produto agora coisa de marqueteiro, não coisa de de gente metida intelectual, né, que eu que eu gosto de ser metido aos dois. Nenhum dos dois eu sou, mas eu gosto de ser metido aos dois. >> Mas qual que é o o marketing daí? >> Tu tem que ter três coisas no produto. O

valor de benefício dele pro teu cliente. Então, que teu cliente, qual é o grande valor daquilo? Então, pô, uma tesoura, uma biblioteca que você vai ter na sua vida, um convite à cultura, uma é um valor inestimável ali que você tem culturalmente falando, é é impressionante que você possa ter acesso a isso, esse negócio. A gente fica impressionado com o IA, com isso, com aquilo, mas a grande tecnologia que mudou a história do mundo, de fato, foram foi a capacidade de transmitir conhecimento escrito e industrializar isso e fazer isso ser acessível às pessoas, né? Então isso é o benefício concreto, tesouro cultural, conhecimento, a transformação que esses textos podem gerar >> e que você vai passar pros seus filhos, obviamente.

>> Esse é o valor. >> Uhum. Mas o ser humano precisa de mais duas coisas para est bem convencido que alguma coisa vale a pena. Ele precisa de vantagens e benefícios. benefício é, por exemplo, pô, eu vou ganhar, eu vou receber na minha casa, eu vou ter um prefácio exclusivo. Então,

todos os livros aqui tem professores convidados para fazer o prefácio. Então, ele é um professor que conhece a obra, conhece o autor, vai fazer um prefácio. A gente trouxe um professor árabe para fazer o prefácio eh do do BCAD, por exemplo. Então, a gente traz esses professores que já fazem um prefácio que é como as chaves do castelo. O que que você precisa compreender para entrar nessa jornada de conhecimento aqui? Isso

é um benefício. O marca-atexto, um benefício. A gente criou uma plataforma com aulas dos livros. Então, a gente vai ter aulas dos livros, uma plataforma exclusiva, vai ter versão ebook, vai ter versão audiobook dos livros para você poder ter também. Então isso são benefícios, são coisas que eu vou adicionando e que você vai vendo vários benefícios além daquele valor inicial que você percebeu. Por isso que a gente

faz tudo isso. E tem que ter vantagem, tá legal? Mas e qual é, o que que eu tenho de vantagem disso em relação aos outros? Aí, por exemplo, em relação a comprar na Amazon, comprar na internet, comprar na livraria, ali >> também chega na sua casa. >> Também chega na sua casa. Você perde

vários desses benefícios que a gente citou, tá bem? Mas talvez o cliente ainda não se convença, mas tem um outro ponto que vai se convencer se ele realmente quiser aquele aquele aquela essência, né, aquele valor. Que que ele vai se convencer? Quando ele começar a olhar o preço dos livros, porque o preço desses livros, a maioria deles, é muito mais caro. Se você for a quatro, cinco livros ali, você já paga mais de um ano de assinatura. Porque eles e de novo,

eh, eles não têm edição em circulação. A maioria deles não tem uma edição em circulação competente e e que tá de pé. Então, você vai comprar de segunda mão, você vai comprar um livro usado e você vai comprar ele muito caro, R$ 400, R$ 500, R$ 800 vezes R$ 1.000. Tem livro nosso ali que tá R$ 1000 quando a pessoa for procurar na Amazon. Bom, o pessoal

pode fazer o dever aí de >> que é praticamente o valor do >> que é o valor de toda a assinatura e tal. Então >> tem uma vantagem de preço já. Então tá legal. É um bom negócio. Além de ter todos aqueles benefícios, é um bom negócio. Mas tem outras questões, muitos

deles não tem tradução nessas edições que você tá disponível para comprar. Não tá traduzido pro português, então você vai ter que lê-los em inglês, em espanhol, em francês, em outros idiomas, né? Então você tem que vai ter que ler em outro idioma. >> Além de pagar mais caro, >> além de pagar mais caro, vai ter que esperar meses de frete, importação. Às vezes o governo, já aconteceu comigo do governo do Travalta os livros lá porque tu importou e tal, não sei que, não sei o que que tem que fazer porque eu não fui buscar. Mas fiquei com preguiça era

longe. Mas tem tudo isso aí acontecendo. Então, cara, você tá você tá pagando mais barato por um texto no seu idioma, traduzido direto do idioma original, que isso é uma coisa importante, um carinho importante que a gente se atentou, para ter uma edição mais bonita que as edições que estão no mercado, mais bem acabada, com material de melhor qualidade, com prefácio exclusivo, com uma plataforma com aulas, com versão audiobook, com versão ebook para quem quer ler digital. você vai ter tudo isso, ainda vai fazer parte de uma comunidade de pessoas com o mesmo interesse, >> ainda vai chegar na sua casa. >> Ainda vai chegar na sua casa. Então

quando você junta tudo isso que a gente acredita, tá bom? Agora esse aí como produto ficou forte para satisfazer as pessoas que querem isso da Brasil paralelo, entendeu? Então, na verdade, eu acho que que a melhor coisa que o cliente pode fazer é ir tentar comprar os livros por conta própria. É o jeito, se ele quer esse negócio e ele vai ir tentar por comprar por conta própria, é o jeito mais seguro que eu tenho de saber que ele vai voltar e vai comprar com a gente. >> Pessoal, vocês estão vendo? Eu não

preciso dar fazer mais marketing nenhum aqui, é só assinar a Clube do Livro da Brasil Paralelo. QR Code vai est aparecendo na tela pr você entrar na página, conhecer todas as a os livros, as propostas, entender melhor e essa assinatura e tomar sua decisão. QRCode tá aparecendo aí no cantinho da tela, o primeiro link da descrição também, vocês ouviram aqui o Ferrugem, né? Eu vou continuar a nossa pauta aqui porque eu tenho várias perguntas ainda para fazer. Eu imagino que seja a dúvida de vocês também de casa. Ferrug, tem uma uma

questão aqui que parece muito óbvia, mas na verdade eu acho que ela não é tão óbvia, que é o seguinte: qual que é a principal diferença entre a gente entregar uma sequência organizada já de livros, >> tá? >> Desde o de janeiro até dezembro, em vez de livros aleatórios de clássicos? Ah, esse livro aqui é muito importante, sei lá, Mob Dick ou o Shakespeare. A gente pegou, entregou, só que são vários livros que não não fazem e eh conexão um com o outro. Por que que é mais importante essa sequência que a gente fez?

>> Cara, que que acontece? É natural isso porque os livros eles não têm uma sequência pré-determinada e cada um tem um repertório diferente quando lê o livro. Então é normal que as pessoas criem o seu próprio caminho na leitura, escolhe um livro que tá mais interessado nesse momento, depois vai para outro, etc e tal. E aí você vai criando tijolos de conhecimento na sua cabeça e em algum momento você vai tendo repertório suficiente para amarrar as coisas, conectar uma na outra. Pelo menos isso é é o desejado, tá? Isso é o desejado.

Você vai tendo, comprando tijolinho isolado e aí em algum momento você entende que melhor aquele desenho daquela parede, bota uma uma argamassa e vira vira um um muro, né? Então esse é o desejado. Mas considerando que a experiência nos pareceu mais interessante, pensando que que o o os clientes da Brasil Paralelo são muito alinhados em em visão de mundo e valores, etc. Eh, nos pareceu coerente e a experiência do livro é receber todo mês um livro na sua casa. Nos pareceu muito coerente desenhar uma continuidade proposta por nós, que não está lá eh no livro pré-determinada, não está em nenhum manual, etc. Não, não é isso, mas

um certo diálogo que nós e os nossos professores interpretamos como um diálogo possível de se ter de uma obra após a outra para fazer uma reflexão mais estruturada na sociedade. Certamente aqueles livros vão ter um impacto individual, mas eles vão ressoar um pouco diferente, sanduichados pelo anterior e pelo próximo. E isso a gente quer fazer através de quer complementar essa experiência através das aulas e dos dos prefácios e tal pra pessoa entender. E qual é, tá bom? E que experiência diferente é essa? A experiência

diferente que a gente tá tentando propor aqui, uma experiência de comunidade é a gente fazer uma viagem, né, a brief history, como como os americanos no mercado editorial usam. Então, uma breve história, um voo pela história da civilização e as diferentes interpretações que essa história de civilizacional já ganhou, as diferentes interpretações do que promove ascensão e declínio, as diferentes interpretações de que que é um governo, de que que é virtude de um povo, de o que que é religião, do que que é sociedade, do que que são elos. E isso nos pareceu muito interessante, né, dos nossos valores, liberdade, fraternidade, não sei quê. tu pegar tudo isso e amarrar com o espírito do tempo das épocas e costurando isso para que ao final dessa jornada, ao final de um ano, após essas aulas, o consumo desses conteúdos, a meditação sobre essas mensagens, a pessoa sinta que tomou um, para usar uma expressão do populacho, tomou um banho de loja, falou assim ó: "Caraca, eu evoluí muito intelectualmente esse último ano pelas mensagens que os professores propuseram, pelas mensagens dos livros, pelas reflexões que eu mesmo eh utilizei meu repertório cruzado com essas com essas mensagens para para fazer e também pela conexão que um assunto tem com outro. Então é muito raro a gente ter livros tão diferentes que dentro de uma proposta educacional conversam no amarrado de um ano inteiro. E eu acho

que isso a gente vai ser muito feliz se for bem sucedido nisso. Quem vai dizer quem participou, obviamente, mas eu eu me entusiasmo muito mais por esse tipo de de experiência que é opcional quem não quiser fazer dessa forma que não o faça, mas eu acho que é é mais enriquecedor, já que a gente tem essa possibilidade. >> Eu acho que essa é uma proposta muito feliz. Eu me lembro do de uma certificação que a gente já produziu aqui do travessia, né? É justamente isso, você sair de de um ponto e chegar ao outro através desse dessa >> linha de conhecimento, das aulas e tal.

Eh, e muita gente quando vai comprar um livro, principalmente esses livros clássicos, né? Às vezes a pessoa compra por impulso. >> Aham. Aí fica bonito o livro lá na estante e ela começa a ler, ela sente uma certa dificuldade com seja com os textos, seja com a linguagem, seja porque ela não tem costume de ler. O que que você diria para essas pessoas? Você

acha que esse material de apoio pode servir como uma uma bengala ali pra pessoa continuar nesse processo e de fato conseguir terminar o ano se sentindo mais culto, mais inteligente? >> É para isso, né? em grande medida, assim, porque dependendo do seu grau de de repertório, conhecimento, experiência com leitura, são textos que podem apresentar dificuldades, né? E eu acho que tá aí o papel do um pouco do papel do prefácio, situar a pessoa no mundo que aquela obra tá acontecendo, na importância do por que você tem que entrar nisso aqui e tal. Tá aí a importância das aulas aí, fazer uma revisão do conteúdo que tá lá dentro ou se a pessoa quiser assistir a aula, não tenho problema com isso, principalmente quando os livros não são. A gente

escolheu não fazer literatura, né? A gente escolheu fazer livros, o termo não é técnico, vá lá, mas que não são romances. Então, quando são livros técnicos, eu não vejo problema a pessoa fazer primeiro a aula e depois ler o livro e depois rever a aula. Eu não, eu não vejo problema nesse tipo de caminho, sabe? Pode, tem gente que vai dizer que vai enzar, mas é da sua preferência, na minha opinião, porque você revisa aquele conteúdo, você faz a leitura, você volta, você faz uma certa leitura acompanhada com a aula ali, conforme a aula vai cobrindo os pontos, você vai avançando. Então, cada um vai achar seu

jeito, entende? eh, tá consumindo um pouco em leitura, tá com dificuldade com a leitura, vai para audiobook, tá com dificuldade no audiobook, volta pra leitura. Então, acho que facilitação e assumir essa responsabilidade, olha, eu vou fazer o máximo que der para que você consiga entender e refletir sobre isso aqui, eh, é o papel desse desse tipo de entrega extra, né? >> Uhum. Eh, a gente tá num ambiente muito polarizado na na internet, principalmente agora em ano eleitoral. A

gente vê um círculo de opiniões e debate no debate público, né, Ferrugem? E uma pergunta que eu queria te fazer é se ao ler esses autores, eh, no decorrer também desse, desses meses do ano, eu eu consigo formar um pensamento crítico melhor, eu consigo eh entender um pouco mais sobre essa estrutura da civilização ao longo dessas eras todas e talvez me preparar melhor para esse esse ambiente digital, polarizado, político. Eu acho que a primeira coisa que a cultura traz é uma certa paz de espírito mesmo na tormenta. Então, a gente tá sempre afogado pelas urgências, né? Não raro, as urgências não são as coisas mais importantes.

>> Uhum. >> Eh, e tudo é produzido de uma certa forma para ser barulhento. E a gente não tem como fugir disso. Então, não é uma super crítica, né? Mas tudo é estruturado para ser barulhento, para ser urgente, para ativar o seu clique, para ativar o seu consumo, para ativar.

É normal isso, tá? É assim, é o mundo que a gente vive. gosto de sim ou não? Então, a gente tem que saber que a urgência é uma coisa que tá perigosa na vida. É uma tentação muito frequente pra gente hoje em dia e muito bem estruturada, estudada e tal. Então, é legal que você, conforme

você vai adquirindo cultura, não é que as coisas elas não perdem importância. Muita gente confunde isso. Seria uma má absorção de cultura com certo ceticismo, uma coisa o cara ficou pessimista e tal. Tudo bem, isso pode acontecer, mas não, no meu entendendo mau uso dos instrumentos, né? Eh, o ideal mesmo é que a pessoa fique um pouco mais centrada em relação a a que cada coisa representa, em que momento. E algumas coisas são de fato

graves, outras nem tanto. Outras são graves, mas estão acontecendo pela milésima vez. Outras coisas parecem graves, mas são muito menos graves do que outras coisas que você tá conseguindo reconhecer, mas não tá sendo tão midiático, vamos dizer. Então, acho que a cultura dá esse poder de de em alguma medida centrar o indivíduo no centro da discussão e não na para onde ele é empurrado. Frequentemente nós estamos num ponto de discussão que não é o centro da discussão.

>> Então acho que a cultura tem esse tem esse papel bastante engrandecedor assim que depois tu aplica isso como tu bem entenderes, né? Não não tenho só um lugar, não é? Não só para est preparado para uma determinada missão. Não é não é prescritivo dessa forma, mas tem essa força de de te deixar atento a ao ambiente, a sua volta, mas não totalmente refém, sabe? E pra gente encerrar, eh, para quem diz que não tem tempo de ler nenhum livro por mês, né?

Porque a gente sabe que o brasileiro a média também de leitura é dois livros por ano. Eh, a gente entende e sabe dessa dificuldade, né? Essa a gente vive numa sociedade que tá imersa em rede social, TikTok, essas coisas todas. E é difícil às vezes você parar de fato por causa dos estímulos, ler e e sentar para ler um livro, >> mas muitas pessoas estão querendo mudar também esse hábito, estão querendo eh eh se dar essa oportunidade para para uma leitura e não sabe às vezes direito como começar. Eh, para quem fala que não tem esse tempo, que tem uma rotina muito corrida, a forma como a gente estruturou esse clube, como é que ele foi, como ele foi desenhado, eh, cabe numa rotina de uma vida corrida?

>> Entendo que sim, né? Primeiro eu convidaria a pessoa a testar se 15, 20 minutos ali na sua rotina realmente vão ter todo esse esse estrago que você espera ou se pelo contrário, vão até melhorar o jeito que se desempenha. Eu sou do time dos entusiastas. O time que acha que nem que seja 15 minutinhos, isso aí melhora o resto da sua vida, torna até possível que você use melhor aquele tempo que você pode usar. Então esse é meu primeiro convite. Mas cara, não não se

sentindo tentado a seguir esse meu convite, eu acho que eu sou a favor do da liberdade completa de como que o usuário usa aquilo, né? Então, acho que existem alguns pontos aqui. Primeiro, eh, se ele quer consumir só o audiobook, paciência. Eventualmente ele consome o audiobook e depois aquele livro convida ele em uma outra situação para revisitar, nem que seja um capítulo, uma página, apenas o prefácio. Tudo bem, não é o uso mais completo, mas eu acho que tá anos luz de distância, de benefícios, do que o não uso, o não contato. Então acho que a liberdade de

como consumir façou a aula, escuta a aula no carro, indo pro trabalho, você escolhe como você quiser e se você se sentir mais convidado, você progride. Eu faço isso com muita coisa na vida e acho que todo mundo, né? Não tem ninguém que eu não conheci ninguém, nem as os maiores intelectuais que eu conheci, eu conheci gente assim, ó, não, eu tenho que agora ler esses três livros aqui, eu vou ler todos da estante. Não é bem assim que funcionava dentro do que eu lembro a vida deles. Alguns eram bem organizados, mas não nunca dessa forma.

>> Então acho que tem que ter uma certa liberdade de uso se você enxerga valor nisso, né? É, o segundo ponto que eu entendo e se você enxerga valor disso, se você não enxerga valor, fala assim, ó, Danis, esse negócio, essa aquisição cultural, essa lista é um lixo, eu não quero, não odeio o livro e tal, tal. É, não é, não é para você o produto, fica aí, assiste documentário, sei lá. Mas se você acha que isso é é um produto que conversa com quem você é, eh, aí, bom, também lembro que nós não vamos, nós não somos uma editora, então nós não vamos manter esses livros em circulação. Talvez um dia a gente abre uma editora, mas não, não é a realidade atual. Então,

o que que eu me refiro com isso? Nós vamos fazer essa, vou chamar de turma, safra, sei lá, essa, a gente vai fazer essas vendas do Clube do Livro e a gente vai parar de comercializar o Clube do Livro. Ninguém mais vai poder entrar depois. Por que razão? Porque como não é do nosso DNA gerir um clube do livro, a gente não não pretende geri-lo permitindo que novos clientes entrem a todo momento. A gente quer contribuir

com essa coleção nesse momento e fazer, sei lá, X000 pessoas entrarem. E essas X000 pessoas a gente vai pegar e vai provisionar com a gráfica, com todos os nossos trabalhos e tudo mais. Ó, temos que imprimir tantos de cada livro, sabe? Isso é importante ficar claro, porque às vezes o pessoal acha que vai tá aberto para sempre e a gente vai continuar, sei lá, o cara mês que vem, daqui a dois meses, ah, vou posso comprar >> aquele determinado livro. É, é um pacote só, são os 12 livros. E isso é bom pra

gente, porque de um lado orienta o cliente que ele tem que tomar a decisão se ele quer fazer parte disso ou não. Isso pra gente é melhor porque em curta o período de venda como empresa é mais saudável. Mas de outro lado também eh permite que a gente torneo possível, né? No no sentido de cara, olha só, são sei lá, 10.000, 100.000, não interessa. Ó,

são 100.000 livros, 100.000 livros por mês, imprime esse, cada mês vai imprimir esse livro aqui, manda pra casa do cara e tá resolvido assim, deixa mais estável a coisa do ponto de vista de de n questões, uma vez que esse não é o nosso a nossa a nossa atividade principal, né? Lembrando, nossa atividade principal é curadoria de conteúdo. A gente tá fazendo um clube do livro que a gente acha muito interessante, acho que pode interessar os clientes. A gente fez tudo

isso que a gente comunicou agora, mas precisamos ter algumas balizas, considerando que essa não é a nossa atividade principal. Então, esses livros não vão ter circulação. O que eu quero dizer com isso é, talvez você não tenha oportunidade, você depois que essa oportunidade se fechar, você vai voltar a posição anterior, que é para comprar esses livros, ou tem que esperar alguma editora fazer a edição deles, ou tem que comprá-los muito mais caros e por vezes em outros idiomas. >> Lembrando que as traduções somos nós que estamos fazendo, né, essa [limpando a garganta] curadoria. >> Sim, direto do texto original. né?

Então, numa edição menos bonita, com menos apoio e aparato, menos fortuna, é crítica para ajudar você no caminhar do da absorção desse conteúdo. Então, me parece motivos razoáveis para quem vê valor. De novo, se cara não vê valor, paciência. Sim, >> obrigado por nos acompanhar e tal, muito bem-vindo, normal, não vê valor, mas se vê valor, eu acho que é uma é uma oportunidade muito adequada assim, se vê valor, se se acha financeiramente OK, acho que é muito bem-vindo. Então, pessoal de casa, se você vê valor, assim como o Lucas Ferrugem tá comentando aqui e quer fazer parte desse dessa turma, né, que a gente tá chamando essa primeira turma do Clube do Livro, eu convido você a assinar o Clube do Livro da Brasil Paralelo, clicando no primeiro link da descrição ou no QRcode que tá aparecendo aí na tela. Queria agradecer

a tua a tua disponibilidade aqui, Lucas, por você conversar com a gente, falar com o público. Muito obrigado. Você tem uma última palavra pro pessoal de casa. Sua câmera é essa aí. Fica à vontade.

>> Pessoal, como vocês já sabem, a missão da Brasil Paralelo é resgatar os bons valores, ideias e sentimentos no coração de todos os brasileiros. Então, a gente se especializou nesses 10 anos de representar o nosso público sendo uma ponte entre aquelas ideias que pareciam fazer todo sentido que mais pessoas conhecessem e vocês. E a gente botou toda a tecnologia no meio do caminho, seja para distribuir, seja de câmera, de vídeo, edição, fazer documentário, fazer filme. Essa foi a nossa especialidade. Nós viramos curadoria de um lado, marqueteiros de outro. Eh, a gente

sempre fez isso com muito amor. Então, nesse momento, me parece mais do que óbvio que o Clube do Livro também faz parte desse ecossistema da Brasil Paralelo, de falar, vamos fazer uma curadoria de de uma lista de livros que nos parece importante, tentar desenhar uma experiência agradável, tentar botar o máximo de aparato crítico e fortuna crítica pra pessoa não se sentir sozinha. Deixa Brasil Paralelo participar um pouco da responsabilidade de permitir que você entenda isso e que tenha impacto na sua vida, transformação desse conteúdo. E aí com aulas, prefácios exclusivos, comunidade, aplicativo, audiolivro, ebook e o livro em si, bonitão na sua instante, uma herança para toda a sua vida, eh vamos junto fazer essa ponte de novo numa experiência facilitada com o nosso padrão de qualidade, com os nossos valores que você já conhecem. E lembro que de quebra, de quebra, como acontece com todas as empresas, mas aqui eu gosto de deixar isso claro, toda vez que você compra da Brasil Paralelo, você tá dando um voto financeiro pro tipo de empresa que você quer ver prosperar, progredir, fazer mais produtos, mais anúncios, mais conteúdo. Então, se essa proposta é para

você e sente que tem valor, lembre-se, nós não vamos estendê-la para sempre, porque nós não podemos ficar recebendo novos clientes do Clube do Livro e tendo que mudar a programação com a gráfica, gerenciar estoque, etc. Essa não é na nossa nossa natureza. Nós não somos uma editora. Então, nós precisamos ter o conjunto de clientes que vão fazer parte dessa iniciativa e providenciar. vai ser a sua única oportunidade de ter a nossa versão desses livros com todos esses recursos que eu tô mencionando. Se faz

sentido para você, vai ser uma alegria vê-lo na comunidade do Clube do Livro da Brasil Paralelo. Muito obrigado, contamos com você e até breve.