---
video_title: "Por que Salles saiu do PL?"
video_id: ZE6B7vZGFQA
channel_name: "Brasil Paralelo"
channel_id: UCKDjjeeBmdaiicey2nImISw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZE6B7vZGFQA
video_date: 2026-07-05T23:00:03+00:00
video_description: |
  Oportunidade única. Pague por mês e não comprometa o limite do cartão: https://sitebp.la/vd_pgm_cortesbpnaseleicoes_salles_20260630
  __________
  A Brasil Paralelo dá continuidade à sua cobertura jornalística para as eleições de 2026, apresentando mais uma entrevista exclusiva com os pré-candidatos ao Congresso Nacional. Desta vez, recebemos nos estúdios o deputado federal Ricardo Salles (Novo-SP), que abre o jogo sobre os bastidores da disputa pelas duas vagas ao Senado pelo estado de São Paulo.
  
  Durante a sabatina conduzida por Renato Dias, Fernando Leal e o professor Gabriel Correia, Salles detalha os motivos de sua saída do PL, desferindo críticas contundentes à gestão de Valdemar da Costa Neto e ao avanço do Centrão na sigla. O ex-ministro analisa o posicionamento de figuras influentes da direita, como o deputado Eduardo Bolsonaro, e comenta as polêmicas internacionais envolvendo as sanções tarifárias da gestão de Donald Trump.
  
  O pré-candidato também avalia o desempenho de suas principais adversárias nas pesquisas eleitorais, Marina Silva e Simone Tebet, classificando as candidaturas como "estelionato eleitoral" devido à ausência de vínculos históricos com o eleitorado paulista. No campo das reformas estruturais, Ricardo Salles defende o protagonismo do Senado na fiscalização e no reequilíbrio entre os Poderes da República, discute a viabilidade de uma nova Assembleia Constituinte e opina sobre temas de grande repercussão, como a escala de trabalho 6x1 e o financiamento de campanhas por agentes do setor financeiro.
  __________
  Ricardo Salles 2026
  Ricardo Salles Partido Novo
  Eleições Senado São Paulo 2026
  Ricardo Salles entrevista Brasil Paralelo
  Sabatinas Brasil Paralelo 2026
  Candidatos ao Senado por SP
  Ricardo Salles críticas Valdemar da Costa Neto
  Propostas Ricardo Salles agronegócio
  Nova Constituição Brasil Ricardo Salles
  __________
  Precisa de ajuda para assinar? Fale com nossa equipe comercial: https://sitebp.la/yt-equipe-de-vendas
  
  Já é assinante e gostaria de fazer o upgrade? Aperte aqui: https://sitebp.la/yt-equipe-upgrade
  __________
  Siga a #BrasilParalelo:
  
  Site: https://www.brasilparalelo.com.br/
  Instagram: https://www.instagram.com/brasilparalelo
  Facebook: https://www.facebook.com/brasilparalelo
  Twitter: https://twitter.com/brasilparalelo
  ___________
  Sobre a Brasil Paralelo:
  
  Somos uma empresa de entretenimento e educação fundada em 2016. Produzimos documentários, filmes, séries, trilogias, cursos, podcasts e muito mais. Nosso foco é o conteúdo informativo e educativo relacionado ao contexto social, político e econômico brasileiro.
---
Ou seja, ele nunca foi, não é e nunca será um candidato de direita. Ele foi colocado agora como como senador pelo Valdemar, porque como todos sabem, o André do Prado é o pupilo do Valdemar da Costa Neto e o fruto não cai longe da árvore. >> E aí eu te pergunto, por que que o PL escolheu André do Prado para fazer essa essa chapa com Derrit e não o senhor? Veja, eu saí do PL depois da eleição de 2024, não ter tido oportunidade de concorrer a prefeito em São Paulo. Eu era o terceiro deputado mais votado da cidade de São Paulo. O Eduardo foi o

terceiro no estado, mas eu fui o terceiro na cidade. É, portanto, eu queria concorrer a prefeito tendo sido secretário, ministro, terceiro deputado mais votado da eleição 2022 e está na época com cerca de 18,4, 18,7% das intenções de voto, sem sequer ter ainda oficializado a candidatura. Ou seja, o Valdemar jogou fora esta oportunidade e preferiu continuar aliado ao centrão do Ricardo Nunes, um prefeito que tinha Marta Suplic, Soninha, né, origem no MDB, na velha política, um vereador que sempre teve envolvido aí nas histórias mais estranhas da política. O Valdermar preferiu isso porque ele é a turma do game, né? A turma gosta do game. Eu não

sou uma pessoa do game. Comigo o que é certo é certo, o errado é errado. Eu sou contra a corrupção, contra o sistema, contra o centrão. Quando eu vi que num partido comandado pelo Valdemar da Costa Neto, né, ex-presidiário do Mençalão, eu não teria condição de ser candidato ao Senado, ia continuar nesse reme rem, eu voltei pro partido novo, que depois da saída do Almoedo voltou a ser ou passou a ser um partido efetivamente de direita, conservador e tal. Eu me lancei pré-candidato ao Senado lá atrás, antes de qualquer outro nome aqui no estado de São Paulo. O Derrite veio como candidato

do PP. Em tese, seriam os dois nomes eh para concorrer contra a esquerda, quem quer que fosse a esquerda. O PL, já sabendo que o Eduardo não concorreria porque foi paraos Estados Unidos, enfim, foi, infelizmente, eh, condenado agora nesse processo, né? Eu acho uma condenação injusta, mas foi. Ele não será candidato. Então o PL deveria dizer

o seguinte: nós não temos candidato de direita de verdade. Deixa o Sales e o Derrite vencerem a esquerda. Não. O que faz Valdemar da Costa Neto? Coloca um candidato que nunca foi de direita.

André do Prado pediu voto para Dilma Russef em 2010, quando foi candidato a primeira vez, pro Mercadante, pro Márcio França, apoiou todas as medidas restritivas do João Dória na pandemia, todas, sem exceção. Ou seja, ele nunca foi, não é e nunca será um candidato de direita. Ele foi colocado agora como como senador pelo Valdemar, porque, como todos sabem, o André do Prado é o pupilo do Valdemar da Costa Neto e o fruto não cai longe da árvore. Então, a gente já sabe o que ele significa. É importante dizer também uma outra origem da candidatura do André do Prado. Eles

tentaram de todas as formas, quando eu digo eles, é o Valdemar e o André do Prado, fazer o André do Prado como vice do Tarcísio agora na reeleição. Tentaram de toda forma, usaram pressão o fato de terem a maior bancada na do PL na Assembleia Legislativa, enfim, toda a sorte de pressões. Tarcísio não aceitou o André do Prado como vice, não aceitou por vários motivos, dentre ele, sabendo como é que o PL trabalha, o Tarcísio na época da Dilma Russef, presidente, né, assumiu Denite para fazer uma limpa nos transportes naquela altura. E quem foi que ele limpou do do Ministério dos Transportes no Denite? Justamente a turma do então PR, Partido da República, que hoje é o PL, tá? Usou livro de

história, né? pagou Alfredo do Nascimento e a turma do partido do Valdemar. O Tarciso não se filiou no PL em 22 justamente por causa dessa história de corrupção do grupo político do PR/PL e da mesma forma não quis conceder a vaga de vice pro André do Prado pelos mesmíssimos motivos. Ou seja, o André do Prada acabou recebendo um prêmio de consolação. Não te quero de vice, vai pro Senado. Ora, São Paulo não é o

estado para ter nem forasteiras rechaçadas pelo Acre, pelo Mato Grosso do Sul, e tampouco alguém que não tendo credencial para ser vice recebe prêmio de consolação para ser candidato da direita, nem sequer sendo de direita. Mas esse histórico do PL e do Valdemar, que o senhor tem trazido à tona recentemente e inclusive serviu pro eh governador Tarcío não se filiar ao PL, como o senhor acabou de dizer, o senhor não pensou nisso quando você se filiou ao Senado, ao PL lá atrás para ser candidato? pensei e a nossa expectativa, quando o presidente Bolsonaro disse a todos nós, olha, vamos pro PL, a nossa expectativa era que com a força do presidente Bolsonaro e a força dos eh deputados e senadores bolsonaristas que entravam ali naquele momento, nós pudéssemos arrumar a casa, transformar o PL de um partido típico de centrão fisiológico, corrupto, envolvido em tudo que não presta nesse país nos últimos 40 anos, que ele pudesse efetivamente se renovar. e tirar essa turma da velha política de lá de dentro. Não foi o que aconteceu. O Valdemar da Costa Neto

continua mandando e desmandando no PL. Em todas as oportunidades que ele tem de afastar bolsonarista e colocar Valdemarista em cargo chave, ele coloca, eu dou como exemplo sempre a eleição pra mesa diretora da Câmara e do Senado. Recentemente diziam que queriam participar da eleição do Mota e do Alcolumbre pro PL ter espaço na mesa. Quem eles coloca? O Altineu Cortez, que inclusive já foi candidato pelo PT, é um valdemarista ligadíssimo ao governo, com cargos no governo, verbas do governo. E

no Senado, quem eles colocam de vice-presidente na cota do PL? Eduardo Gomes, que é outro governista. Quer dizer, nenhum bolsonarista nos dois cargos chave. O PL consegue ser a relatoria do orçamento, que é o cargo que mais mexe em dinheiro, né, no legislativo brasileiro. Relatoria do orçamento. Quem ele coloca? Um

valdemarista. Então, o que que eu, Isso é, isso tá claro. O Valdemar usa os bolsonaristas para ter voto, mas em matéria de cargos com poder efetivo, de caneta e dinheiro, só valdemarista. Muito obrigado por ter acompanhado até aqui. Você faz parte de um grupo de pessoas que está constantemente em busca da verdade. Se

você é como os milhares que percebem o debate público atual muito raso e superficial, eu te convido a dar um passo com sentido contrário, saindo dessa bolha e buscando informação. O que você viu agora é apenas a ponta do iceberg. Nossa missão é maior, é um resgate. Queremos devolver aos brasileiros o acesso à nossa cultura, à nossa história e a uma educação que realmente forme o indivíduo. >> Ação, >> um trabalho que tem mudado milhões de brasileiros e que para continuar precisa de você. Só é possível produzir esse

nível de conteúdo com essa seriedade sendo independente. Não temos patrocínio de governo e jamais aceitaremos R$ 1 do dinheiro público. A nossa única fonte de receita, o que mantém toda essa estrutura aqui e nos permite oferecer vídeos gratuitos como este que você acabou de assistir é a nossa comunidade de membros. A oportunidade que eu quero te dar agora é a de sair da posição de espectador e se tornar um viabilizador dessa causa. Ao assinar a Brasil Paralelo, você não ganha apenas acesso a um catálogo com que há de melhor em educação e entretenimento no país. Você garante que

conteúdos assim continuem tendo um lugar com a qualidade que você exige e a credibilidade que o Brasil precisa. Toque agora no link aqui embaixo. Escolha o seu plano e venha fazer parte de algo maior. Muito obrigado pela confiança e te vejo na nossa plataforma.