---
video_title: "CAROLINE DE TONI | BP NAS ELEIÇÕES"
video_id: QRe7NASWZ-g
channel_name: "Brasil Paralelo"
channel_id: UCKDjjeeBmdaiicey2nImISw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QRe7NASWZ-g
video_date: 2026-07-24T21:24:08+00:00
video_description: |
  Aproveite a maior oferta da história da Brasil Paralelo: https://sitebp.la/vd_pgm_bpnaseleicoes_caroldetoni_20260724_1776
  __________
  A deputada federal Caroline de Toni (PL-SC) participa da cobertura especial do programa BP nas Eleições para abordar as articulações políticas do cenário nacional, as perspectivas para os próximos pleitos e o andamento das pautas legislativas no Congresso Nacional.
  __________
  Precisa de ajuda para assinar? Fale com nossa equipe comercial: https://sitebp.la/yt-equipe-de-vendas
  
  Já é assinante e gostaria de fazer o upgrade? Aperte aqui: https://sitebp.la/yt-equipe-upgrade
  __________
  Siga a #BrasilParalelo:
  
  Site: https://www.brasilparalelo.com.br/
  Instagram: https://www.instagram.com/brasilparalelo
  Facebook: https://www.facebook.com/brasilparalelo
  Twitter: https://twitter.com/brasilparalelo
  ___________
  Sobre a Brasil Paralelo:
  
  Somos uma empresa de entretenimento e educação fundada em 2016. Produzimos documentários, filmes, séries, trilogias, cursos, podcasts e muito mais. Nosso foco é o conteúdo informativo e educativo relacionado ao contexto social, político e econômico brasileiro.
---
[música]

Olá, pessoal. Estamos ao vivo aqui paraa sequência das entrevistas com pré-candidatos às eleições gerais que aconteceram em outubro. Tivemos uma pausa ali no final da Copa do Mundo, agora retomando e hoje recebendo Caroline Detoney do PL de Santa Catarina, ela que é pré-candidata ao Senado. Aqui comigo na bancada para fazer essa entrevista estão meus amigos Víctor Lúcio, que é editor chefe aqui da Brasil Paralelo, também está o Fernando Leal, analista político. E queria dar as boas-vindas a Carol. Bem-vinda, Carol

Detone, para essa entrevista. Prazer tê-la aqui conosco. >> Olá, Renato, Vítor e Fernando. É uma honra estar aqui com vocês novamente. >> Muito bem, vamos falar de muitos assuntos aqui nesse bate-papo e eh deputada, queria começar com uma questão eleitoral lá de Santa Catarina. A gente

teve aqui nessa mesma cadeira, nessa mesma cadeira o Derit, o Sales, para falar do que aconteceu aqui em São Paulo, com três candidatos representando a direita, uma possível divisão desses votos e algo mais ou menos parecido acontece em Santa Catarina. Temos você, temos o Espirião Amim, que é um histórico político já representante desse mesmo campo conservador que vai paraa reeleição. E agora a figura do Carlos Bolsonaro, uma polêmica muito grande quando o nome dele foi anunciado e você ficou até numa situação ali. Eu queria que você contasse como é que foi para você lidar com essa essa disputa. O seu nome acabou sendo confirmado e agora três nomes. Você acha que isso pode de

alguma forma prejudicar até colocar em risco a eleição da direita lá em Santa Catarina? Então, em Santa Catarina, né, eu sou natural de Santa Catarina e lá nós nos consideramos um dos estados mais conservadores do Brasil e é natural que tenhamos várias pessoas que se coloquem à disposição. E Santa Catarina também, olha que número interessante, ela foi um dos estados no Brasil que mais recebeu imigrantes, foram cerca de 500.000. Eh, nessa situação do da pré-candidatura ao Senado, né, algo que vai se confirmar aí nas próximas semanas, ã, o Carlos realmente já frequentava o nosso estado, ele tinha essa vontade de morar e quando o Bolsonaro então o Carlos decide morar em Santa Catarina, eh, gerou um questionamento por parte da de algumas lideranças e eu fui visitar o presidente Bolsonaro, ele já estava em prisão domiciliar, ele estava com a turneleira eletrônica, como ele está atualmente também estava soluçando assim a cada minuto.

situação de saúde bem grave, né, por conta da facada, né, que alguns dizem que foi fake. E nesse momento o presidente Bolsonaro falou o seguinte para mim: "Olha, eh, o meu filho está mudando para Santa Catarina. Ele e ele pediu assim: "Olha, eu gostaria que você recebesse ele de braços abertos em meu nome e e acolhesse ele e vocês dois serão nossos pré-candidatos na chapa". Então essa fala do presidente Bolsonaro, essa ida do Carlos conhecer o a mais o nosso estado, que ter essa intenção de morar para pro resto da vida dele, eu acho que fez a diferença nessa acolhida e a forma humilde como ele tá se apresentando. Então o governador Jorginho também já confirmou isso. Nós tivemos uma reunião

no início do ano, demos uma coletiva de imprensa depois dessa reunião pós-carnaval, na qual o governador que vai à reeleição agora também confirmou. Então, de um lado ficou Jorginho Melo, que é o nosso atual governador pré-candidato à reeleição ao governo do estado, com Chapapura, né, que daí serei eu e o Carlos como pré-candidatos ao Senado. E o Espirião a mim, ele foi daí para uma outra chapa. Ele foi para uma chapa com um outro pré-candidato a governo e também surgiu outro nome ao Senado que é o Antídio. Então nós temos hoje cerca de quatro candidatos, dois mais à direita que sou eu, Carlos, um de o Espridião e o Antídio que são de centro direita.

>> Você precisa desbloquear seu iPhone antes. >> Perdão. Botar no modo avião aqui. >> Sem problema. Mas, mas como é que foi com os eleitores, deputada? Porque eh vi

que houve ali um acerto. O se, por exemplo, eu vi que a senhora eh postou uma pesquisa recente, até aparece você e o Carlos à frente, o Espirião logo atrás, mas eu vi muitos comentários dos eleitores ali reclamando da presença eh do Carlos, achando que tinha que ser alguém do próprio estado. Como é que você tem lidado com isso na conversa com os elitores? Eh, apesar desses comentários de rede social, quando nós vamos fazer visitas no estado aa por vários municípios, o Carlos é muito bem acolhido. As pessoas fazem fila para tirar foto com ele. Então, existe

realmente um sentimento que eu acredito que do o que está em jogo agora no Brasil este ano é realmente o rumo que o nosso país está tomando num sentido macro, o papel de um senador. E eu acho que isso tá sendo levado muito em consideração e será levado isso em consideração na hora de escolher. Tanto que as pesquisas mostram que, apesar desses comentários, o Carlos normalmente está em primeiro lugar, seguido de mim, algumas pesquisas e dos demais eh pré-candidatos. >> Ainda nessa questão, quando tudo isso estourou, inclusive fui eu que no Brasil Paralelo que entrevistei a Ana Campanholo, ela veio explicar para nós e várias questões de ideologia, que sei que é uma pauta sua também. E isso aconteceu exatamente nesse conflito de vagas pro Senado. Eu aproveitei e

perguntei para ela qual era a visão que ela tinha. Agora eu aproveito para te perguntar como você vê a relação da Ana com os filhos do Bolsonaro, todo esse essa esse acontecimento em Santa Catarina. Então, após esses fatos, né, quando foi confirmado o meu nome do Carlos pelo governador, eh, nós fizemos uma reunião com todos os pré-candidatos a deputado estadual, federal e com o governador. E ali, ã, realmente a Ana ela desabafou, o Carlos também e eles se reconciliaram. Então, agora estão tendo uma boa relação, uma relação cordial de respeito. E a Ana já declarou

publicamente que ela apoiará os candidatos do 22. Então eu acredito que essa foi uma questão superada que é candidata a deputada estadual. >> Isso e ela vai à reeleição à deputada estadual também. >> Queria perguntar pra senhora o que que muda na prática a que a senhora vem candidata à senadora. Então o que que mudaria, né, na sua atuação política em relação ao cargo atual como deputada.

>> Então esse ano eu estou então eu já sou deputada federal por duas dois mandatos, então vou completar esse ano 8 anos de atuação na Câmara dos Deputados. Primeiro, primeiro mandato foi durante o governo Bolsonaro, os 4 anos do Bolsonaro, então como uma deputada de situação, nos últimos quatro anos atuamos como uma deputada de oposição. E o desafio que se coloca diante de nós, eu acho que é muito grande dos próximos mandatários do Brasil, seja na Câmara, seja no Senado, para o Senado em especial, é um tema que todo mundo fala, é a questão, ã, de colocar limites nos atuais excessos que estamos vendo no Supremo Tribunal Federal. Acho, acredito que esse essa é a pauta número um que o Brasil vê. E o Brasil vê a necessidade de colocar esses limites por conta dos excessos vindo dos próprios magistrados da Suprema Corte, que fazem mais política do que justiça, né? que

condenam a 14 anos uma mulher que escreveu uma frase com Batom, parafraseando o próprio ministro Barroso Perdeu Mané, enquanto que libera criminosos do crime organizado. Então, é uma Corte de Justiça que perde credibilidade quando age desta maneira, quando revê o entendimento da prisão em segunda instância e anula os processos de condenação por corrupção do Lula, permitindo que ele seja candidato a presidente novamente. E a gente veja um dos maiores atores dos escândalos de corrupção da história mundial e brasileira. Voltando à cena da presidência da República, algo que na lembro que em 2016, na época da do alja da Lava-Jato, quando eles estavam eh sendo desmoralizados nacional, internacionalmente, ninguém mais. O PT, eu acredito, eu acreditei que era um partido que ia ser extinto naquela época, tamanho o escândalo de corrupção que a gente via diante dos nossos olhos e todos e tudo isso foi anulado. As

condenações de daqueles que disseram que roubaram eh foram desfeitas. Aliás, é, eles devolveram dinheiro da corrupção e com essas anulações são capazes de de reivindicar de novo o dinheiro fruto da corrupção. Então, a gente vive um estado de embotamento moral que eu acredito que vai levar muitos anos pra gente desfazer. Só que desistir não é uma opção, porque dentro da política não existe cadeira vazia. Se eu não sentar nessa cadeira, alguém vai sentar. Então,

a partir do desse momento que a gente decidiu participar da política com seriedade para fazer a coisa certa, a gente não pode existir. E o Senado, particularmente quando assumi a CCJ, assumi durante o governo Lula, no segundo ano do governo Lula, nós tivemos um grande desafio. Mas a o a nossa atuação que deu muitos resultados, eu acredito que foi a atuação que mais trouxe pautas de direito aprovadas na CCJ por um deputado, porque nós aprovamos desde a PEC da vida, estava 12 anos parada na CCJ, ou seja, que coloca que a vida é protegida desde a concepção na Constituição, algo que hoje só está no Código Civil. Nós conseguimos aprovar, apesar da invasão das feministas naquele dia, foi um momento bem difícil que a gente teve que chamar polícia legislativa, no momento em que o Supremo tava querendo liberar o porte das pequenas drogas, do uso da maconha, etc., nós aprovamos a PEC antidrogas dentro da CCJ. Num momento em que o

Supremo estava no auge do seu avanço, a gente aprovou duas PECs e dois projetos de lei para atualizar a lei de impeachment, colocando um no hall crimes de responsabilidade e mais condutas como participação, falas políticas, como usurpada da competência do Congresso Nacional. A gente colocou que uma das PECs a gente colocou que a gente pode sustar uma decisão do Supremo. Você acha que tem adiantado mudar as legisla a legislação, eh, deputada, porque isso tudo que tá acontecendo, a atual legislação já não seria suficiente para impedir aqueles que estão alegando que há excessos. Você acha que mudar alguma legação vai trazer prático, existe? Ah, existe um rol, se você tentar, a gente apresentou vários pedidos de impeachment com relação a ministros do Supremo, se você pegar a atual legislação, já enquadra. Tem

algumas condutas que ainda não enquadram e a gente atualizou, mas o fato é que falta vontade política. Por que que falta vontade política? Porque a maioria, porque a democracia é quantitativa, né? Então, a gente precisa ter maioria na na Câmara e no Senado. Mas eu digo uma coisa, só acontece o que acontece no Brasil hoje com relação ao Supremo, porque o Congresso Nacional permite. Por quê? Porque na nossa

constituição ela é muito clara ao dizer o seguinte, que no caso de crime de responsabilidade do presidente, a Câmara dos Deputados pode abrir um impeachment de presidente da República. E no caso de abuso por parte dos ministros do Supremo, cabe ao Senado abrir processo de impeachment para fazer essa regularização. Ou seja, se o Congresso Nacional quiser, ele prevalece sobre os demais poderes. E o Congresso Nacional é um reflexo direto do da sociedade brasileira eh na sua pluralidade, por meio dos seus partidos, os seus representantes. Então, na verdade, tá faltando por parte muito da presidência também das casas e da maioria dos partidos de centro essa vontade, porque se nós formos pegar hoje, nós temos 120 deputados de direita, 120 deputados de esquerda e 270 que são de centro. E e o centro ele é

como se fosse um pêndulo que ele vai conforme interesses variados, eh, sei lá, que vai aí desde uma uma um corporativismo de uma categoria até um benefício para uma eleição, até emendas. São múltiplos interesses do centrão que a gente chama, mas são eles que definem. >> Mas falando nessa nesse nessa regulação, né, do judiciário, digamos assim, você acha que isso depende de ter também uma eleição do executivo com algum candidato de direita? Ou mesmo que a gente tenha mais no governo Lula, tendo a maioria no Congresso, vocês vão conseguir. >> Esse é o nosso principal desafio. Ó, o

próximo presidente da República, ele vai nomear três ministros do Supremo, porque tanto o Gilmar Mendes quanto a Carmen Lúcia e o ã Fux, eles vão se aposentar >> mais a vaga do do Barroso. Então são quatro, >> exatamente, são quatro ministros do Supremo e cerca de 20, eh, 20 ministros de tribunais superiores, que vai desde o STJ, Tribunal Superior Militar, TST e também eu acredito que são cerca de 70 magistrados nos tribunais regionais federais, ou seja, próximo presidente da República, ele vai poder mudar a cara do judiciário brasileiro. E qual seria o papel de um estadista? nomear pessoas que queiram seguir as leis e a Constituição, não que queiram fazer política. Então, o grande problema do Brasil é esse. Quando Rui Barbosa dizer

que quando a política entra pela porta do tribunal, a justiça sai por outra porta. E é isso que tá acontecendo no Brasil. >> E nesse cenário em que se torna necessário o reequilíbrio dos poderes, para você, o que é prioridade? Qual PEC, qual medida? Qual é a primeira ação que precisa ser tomada para voltar para um equilíbrio decente? Então nós poderemos

pautar as duas PECs e os dois projetos de lei que nós aprovamos na CCJ estão parados na no plenário da Câmara dos Deputados. Não há interesse político de pautar para justamente atualizar a lei de impeachment e até mesmo, olha que interessante, hoje quando a gente fala de ativismo judicial, por exemplo, não tô nem falando de matérias ideológicas, como eu falei, da PEC da vida e da questão de drogas. No caso do IOF, quando o Lula retomou o IOF e teve uma comoção popular para derrubar o IOF, a gente assustou na Câmara e no Senado por ampla maioria. H, o Lula se inconformado com a vontade do Congresso Nacional, peticionou pro Supremo. E aí, eh, o ministro Alexandre Moraes deu um prazo para fazer um acordo a respeito da questão. Se não fizesse, ele por decisão

monocrática, ele retomou a medida provisória para que ela valesse até aqueles meses ali para que ele pudesse arrecadar cerca de 5 bilhões, que era o que o Haddad precisava. Ou seja, ouvidou completamente um ministro, ele ouvida a vontade inteira da sociedade brasileira. E isso tem acontecido por decisões monocráticas. A gente tem que acabar com esse essa questão de que por uma decisão monocrática você anula a vontade do Congresso Nacional. Então o que que uma dessas medidas que a gente aprovou ela faz, que era, se não me engano, a PEC do Marco Feliciano, a possibilidade de sustar a decisão judicial do Supremo quando ela invade uma competência do Congresso Nacional. Isso é muito

importante porque hoje não existe uma medida similar. Então o o poder de um senador é desde fazer o que fizeram agora, que seria rejeitar o nome, por exemplo, do Messias até aprovar um um nome melhor quanto fazer o impeachment. Mas não só isso, a gente pode rever o pacto federativo. Então, por exemplo, estados como São Paulo, Santa Catarina, que contribuem muito para o Brasil e recebem pouco de volta, a gente tem a possibilidade de rever esse pacto federativo, de fazer com que os estados possam ter mais poder de legislação. Hoje tudo é decidido em Brasília. A gente pega a nova reforma

tributária, até o ISS, que era de poder dos municípios, foi jogado para um conselho em Brasília, ou seja, é mais Brasília e menos Brasil. E esse isso inverte totalmente a ótica daquilo que a gente acredita que é a solução pro nosso país, que é deixar o poder descentralizado o máximo possível nas demais unidades da federação, eh diminuir a carga tributária e para isso a gente tem que fazer um corte nos gastos públicos. Então a gente tá vendo muita irresponsabilidade fiscal desse atual governo. O próximo presidente vai sofrer para ajustar as contas públicas e a população tá sofrendo com inflação, tá sofrendo para fazer o mercado, para pagar gasolina, paraas contas diárias. Só que o nosso desafio enquanto direito é mostrar pra população que vive do salário que o poder de compra dela tá cada vez menor, o juro tá cada vez maior por conta da gastança do governo federal. Então acho que é o grande

desafio de todos nós que queremos representar a direita. Ainda nessa linha de Supremo Tribunal Federal, a gente tá conversando sobre a questão de interferência entre poderes e a relação institucional entre os poderes. A senhora, que é alinhada ao movimento bolsonarista, eh propõe, né, uma uma esse enfrentamento dessa desses problemas que a gente tem institucionais de legislação e dessas brechas na legislação que geram essa situação toda. Eh, minha dúvida é, o presidente Jair Bolsonaro teve uma gestão marcada por críticas e enfrentamentos a ao STF. A senhora manteria essa linha crítica um pouco mais aguerrida em relação ao STF ou sentada na cadeira do Senado procurar ali uma linha mais institucional, mais diplomática?

>> Olha, eu acredito que o Supremo imediatamente teria que fazer uma autocontenção para parar com as crises que de insegurança jurídica que eles mesmos geram. Além da desse caso do IF que eu citei, eu vou citar o caso da prorrogação da desoneração da Folha, que é uma pauta econômica importantíssima que a gente prorrogou no Congresso Nacional por maioria absoluta na Câmara e no Senado. E o Lula insatisfeito, né, porque ia ter mais arrecadação e o Congresso não quis, ele peticionou também pro Supremo e o Zanin, então o ministro, ele mandou que em 60 dias nós legislássemos em sentido contrário. Só pena dele fazer por decisão monocrática. Então, qual que seria a proposta? Aprovar uma PEC que estabeleça

idade mínima para um juiz da Suprema Corte entrar, que se torne uma Corte Constitucional, que vão que que poucos casos cheguem ao Supremo, sabe? Que eles decidam sobre coisas realmente dentro da pura competência deles, sem entrar na competência do legislativo, sem entrar na competência de um executivo, por exemplo. Só para ver a DPF, por exemplo, das favelas. Desde a pandemia, as polícias não sobem nas favelas do Rio de Janeiro. Isso foi uma ação de um partido de esquerda para que a polícia não subisse nas favelas. E até hoje essa

liminar está sustentada. Ou seja, o Supremo fazendo política pública, dizendo se o se podia ou não, como administrar o recurso durante a pandemia, como eles fizeram com o Bolsonaro tantas vezes. Então, o Supremo tem que ficar no quadrado dele, aquilo que o Bolsonaro falava dentro das quatro linhas. Então, nós temos que estabelecer idade mínima, mandato para os ministros, que seja uma Corte Constitucional para reduzir o número de casos que cheguem, que os ministros não deem entrevistas, não opinem sobre assuntos políticos. E isso na verdade, como você falou, Renato, o Código de Ética da Magistratura já prevê tudo isso também.

Então, quando o atual presidente do Supremo queria fazer um código de conduta, não precisa, porque já tá tudo na lei. O que falta é ter um pudor mínimo de como agir diante de um cargo de tal envergadura, né? Por isso que a gente tem que colocar pessoas sérias lá dentro. Então, se abusar, se houver abuso de poder, se houver infração, a legislação, tem que fazer impeachment e na medida do possível ir substituindo esses nomes por pessoas que queiram cumprir a lei e a Constituição e não queram inovar na lei, na Constituição e nem fazer política. Eu acho que são os dois caminhos que a gente tem que atuar perante o Supremo Tribunal Federal.

>> Deputada, falamos um pouco da do cenário eleitoral aí pro Senado em Santa Catarina. Queria falar um pouco de Brasil. Eh, amanhã até haverá um evento aqui em São Paulo, né, com com partido, com Flávio, presidência do Milei e tudo mais. Eh, a gente teve exemplos, acho que no Chile, né, que a gente teve uma candidata de esquerda, muitos candidatos de direita no primeiro turno, o Cash acabou indo pro segundo turno, todos se uniram contra a esquerdista e a direita acabou prevalecendo no segundo turno. Eh, a que indica que a gente pode ter algo parecido aqui no Brasil, não garantindo o mesmo resultado, mas essa união da direita, mas o que a gente tá vendo cada vez mais são os candidatos também de oposição se atacando. Então,

Caiado tem tido uma postura mais cada vez mais crítica, é, ao Flávio. Zemar também já falou muitas muitas coisas, principalmente em relação lá o Banco Master. Como é que você tem avaliado eh a postura desses outros candidatos? Tem também o Renan Santos, que sempre foi um crítico. Eh, e se isso pode atrapalhar também a questão toda da direita, não apenas do Flávio, né, numa numa eleição aí de dois turnos? É, eu acredito que

dentro de uma democracia, quem quiser se colocar como candidato tem o direito, mas eh a gente tem que ter questão de prioridade e de grau de importância do que tá acontecendo. E no meu entendimento, quando você tem, como eu comentei aqui, um partido que ele se apropria do Brasil, né, ã, como se fosse algo privado, que é essa figura patrimonialista que o PT tem das coisas públicas, eles entram nas estatais e elas dão prejuízo, eles se apropriam do Estado como se fossem pertencente a eles. Eu acho que todos deveriam estar unidos contra esse mal maior que se chama esquerda e PT. Então a eu faço votos de que todos os partidos de centro direita se unam nessa grande empreitada que é tirar o Brasil desse leme onde a esquerda está conduzindo este navio. Nós temos que rumar a direita como solução e lá na frente cada um coloca suas divergências, mas dentro de um contexto de união geral em prol de um bem maior.

É assim que eu vejo, pelo menos e farei votos e força para que >> Mas acha que isso não está acontecendo até o momento? Eu acho que existem conversas de bastidores. Eu acredito que o Zema tava encaminhando muito bem para ser o vice, mas com aqueles comentários ele acabou se afastando um pouco. Mas de nossa parte, se a gente puder estar todo mundo unido, eu vou fazer força para que isso aconteça. Com certeza.

>> Um dos candidatos que tá até nos devendo a presença aqui para ser sabatinado é o Renan. >> E queria a sua opinião sobre ele, sobre o MBL. Tem crescido nas pesquisas. Pode ser uma surpresa? Como avalia? Eu

acredito que não. Eh, eu tive problemas eh de ideias com ele lá atrás quando era do do movimento de direita, a gente já teve bateboca e tal. Tenho minhas divergências pessoais com relação a ele, mas acredito que ele não passe aí desses 8% que ele tá atualmente nas pesquisas. Eu queria saber como é que a senhora avalia a relação eh política pública ali, enfim, tudo que a gente viu nos últimos dias em relação a Michele Bolsonaro e Flávio Bolsonaro. Recentemente teve um outro vídeo de desculpas, teve uma concessão ali de desculpas. É, se isso

impacta, como a senhora vê esse impacto, né? E se isso vai ainda impactar as eleições, os resultados pra direita. Da mesma forma que eu que eu acredito que os partidos têm que estar unidos, eu acredito que a família tem que estar unida também em prol de um objetivo maior. Então eu vejo a Michele como uma, talvez a maior liderança feminina hoje que a gente tenha no país. Ela tem um carisma muito grande, fez um papel muito importante com o Primeira Dama. Então o

apoio dela para o Flávio eu considero importantíssimo. Ah, só a Michele durante a gestão do PL Mulher cresceu em 900% o número de filiações de mulheres e participação feminina na política. Então a direita deu esse exemplo, né, pela liderança dela. Então eu vejo como muito importante é esse movimento dela de vir para pra pré-campanha do Flávio, de tá unindo forças em prol de um mesmo objetivo. Então fiquei muito feliz de ver esse movimento dos dois, né, em prol de uma conciliação.

>> Você acha que ela pode ser uma vice ou quem que você acha que poderia ser um vice do Flávio? >> Então o estão cogitando algum o nome de de várias pessoas, né? Amanhã, pelo que me falaram, não sei. >> A tendência é que seja uma mulher. >> A tendência é que seja uma mulher. Estão

cogitando o nome de várias mulheres, seja do Norte, nordeste, seja de São Paulo, Minas, até de Santa Catarina já cogitaram também. Mas eu acredito que vai ser decidido ali pelo dia 5 mesmo que eles vão noticiar. >> Acredito que eles estão fazendo pesquisa, vendo qual seria o nome que agregaria mais apoio, né? Então, tá vendo esse tipo de pensamento de agregar, né, para pra chapa do Flávio. >> É, aí >> amanhã vai ser só o Flávio, né, que vai ser anunciado >> e a e o vice ainda não vai ser anunciado.

>> Ainda nessa questão, né, de divergências, de eh apoios dentro da direita. Muito fala também do Nicolas, né? existe até dentro do campo aí da dos apoiadores eh do da campanha do Flávio, muitas críticas ao Nicolas Ferreira também, achando que ele poderia estar mais incisivo nessa campanha. Qual que é a sua análise disso? Então, o Nicolas se manifestou recentemente sobre isso e ele falou que vai se engajar na hora certa, vai fazer o movimento. Então, ã, eu

acredito que tem muita gente, na verdade, que quer causar essa divisão e em todas as declarações. >> Que que você acha que talvez ele ainda não tenha entrado de cabeça nessa campanha? Olha, não, faz muitos meses que eu não converso com ele, inclusive tenho ido muito pouco à Brasília e não sei dizer, mas sei de mas do que eu vi publicamente dele é que ele vai se engajar na campanha do Flávio e vai contribuir da forma que ele puder. Isso ele falou publicamente, né? na sua análise, como é que o Flávio tem que enfrentar as polêmicas, principalmente os vídeos, as acusações, a relação com o máster, deveria ou não deveria ter se pronunciado de tal ou qual forma, mais rápido, mais lento, mais ponderado, mais incisivo? Ele se adianta, ele reage.

Como é que você vê eh essa disputa com as polêmicas no caminho presidencial? Eu acho que quando o Flávio vem e fala com transparência acerca do assunto, ele consegue esclarecer e aí a gente fica mais tranquilo, né, com relação a tudo o que aconteceu ou que tá acontecendo. Eh, mas eu vejo quando a gente olha as pesquisas, nós percebemos que o Flávio independente desses rumores, etc., ele realmente é o único pré-candidato que tá paro a paro com o Lula. Então eu acredito que nesse momento, isso que tá em jogo da gente fortalecer o único nome que realmente tem crescido nas pesquisas e que tem a capacidade de ganhar do Lula as eleições, né?

>> Mas avalia a postura como sendo adequada, essa essa postura atual, esse tipo de diálogo, esse tipo de reação, >> eu acredito que ele tá bem munido de de assessores, de marqueteiros, para poder ajudar ele também ã a poder fazer os esclarecimentos devidos, né? pelo menos quando ele veio à tona explicando do filme, ele falou que havia um contrato de confidencialidade, né, que que foi o o filme em homenagem ao pai dele, que vai ser lançado no padrão americano. Então, assim, eu entendi de uma forma como uma captação privada, não usou da lei juanê, para mim satisfez e eu acredito que isso não prejudica de nenhuma forma a candidatura dele. Queria saber como é que a senhora avalia o governo Lula atual, principalmente na área econômica, que é uma área que tem sido tão falada em relação a taxas e etc. Eh, e também como a senhora vê a fuga de empresários pro Paraguai também por razões econômicas.

>> É, o, a gente fala que o Hadad, ele é o melhor ministro da economia do Paraguai, porque as empresas estão indo indo todas para o Paraguai. Eh, é um desastre econômico que o Lula está fazendo com o Brasil. Ele não tem um teto de gastos, né? Ele tem um piso de gastos. Eh, o Lula fez durante a nossa, o nosso ano como líder da minoria, nós fizemos eh mais de 100 pedidos de de informação aos órgãos. Os ministros não respondem pra

gente ter transparência nas contas públicas. A gente percebeu que o Lula ele já fez pedalada fiscal, como por exemplo no programa PEDMI já denunciamos, mas parece que lá no Congresso, por conta do da governabilidade as pessoas querem fazer vista grossa, tudo aquilo que há de errado economicamente. Então, por exemplo, o programa Pedia, que é um programa, na minha opinião, de compra de voto de adolescente, porque começa a ser pago ali no ensino médio, logo ali com 16 anos, quando o adolescente começa a votar, eles dão R$ 200 por mês. Se passa de ano, dá R$ 1.000 ao final de cada um dos três anos do ensino médio e eh simplesmente pela pessoa tá cursando o ensino médio. E ao

longo dessa desse programa social, o Lula num num determinados meses, ele não tinha na Caixa Econômica que faz a operação desse desse programa, ele não tinha saldo para fazer o pagamento e ele acabou fazendo uma operação de crédito dentro da Caixa Econômica. E a lei de responsabilidade fiscal é muito clara ao dizer que não pode fazer eh não pode fazer uma operação de crédito para pagar programa social, que isso é crime de responsabilidade fiscal. Nós denunciamos para o TCU, denunciamos na Câmara, fizemos pedido impeachman, mas não há vontade política para fazer o impeachment do Lula, porque foi praticamente uma pedalada fiscal igual a que a Dilma fez. Além disso, o Lula tem operado muito com fundos paralelos à questão orçamentária oficial. ele cria fundos, faz as empresas públicas investirem, faz gastanças generalizadas sem prestar contas a a ao a a população brasileira. Então, e um gasto

generalizado e a gente nem sabe onde que ele tá gastando. Eh, o governo [limpando a garganta] está desorganizado, está gastando mais do que tá tá fazendo batendo recorde da arrecadação e recorde de gastância e responsabilidade fiscal. E por isso que o nosso juro tá altíssimo, é por isso que a inflação tá pegando, por isso que os investidores estão fugindo, o risco Brasil está aumentando. Então, se continuar nessa toada, nós vamos ter o maior IVA do mundo. Aliás, o secretário da Receita Federal, Robson, eh, falou que eles não irão divulgar, que é temerário divulgar as alíquotas que eles pretendem aplicar da reforma tributária, não o farão até a segunda quinzena de outubro.

Ele falou: "Não, é, é temerário, nós não faremos isso. Só faremos depois da segunda quinzena de outubro, porque não vai pegar bem, não sei o quê". Ou seja, já vai vir mais uma bomba para o brasileiro pagar, sendo que a gente já trabalha 5 meses do ano só para pagar imposto. Vamos ter o maior IVA do mundo. Então, aonde que vai parar isso? Eu

lembro que teve uma entrevista do Hadad, onde ele falou o seguinte: "Ah, toda e qualquer atividade humana tem que ser taxada". Então, a gente vai ficar cada vez mais sufocado. O, e quem vai sofrer é quem vive com margens menores, é o assalariado, é o o pequeno empreendedor, enfim, nós estamos diante de um caos econômico e fiscal. >> Esse cenário, deputado, de muito gasto, de inflação, ele tende a se acentuar até as eleições, né? Porque o governo não vai querer deixar a economia eh piorar ainda mais, né, até lá. E a tendência é

que pro ano que vem essa bomba vai estourar no colo de quem assumir esse governo, seja mais um governo Lula, seja um outro governo. Eh, há quem diga até que é um cenário parecido com o que aconteceu com a Dilma e acabou ela herdando essa essa situação. E aí a gente viu o que aconteceu, né? Você acha que um eventual governo Flávio teria a capacidade de superar essa essa situação ou corre o risco até de ser ser considerado culpado por por uma situação ainda pior ao assumir o governo ou ter muita impopularidade pelos cortes que vão ter que ser feitos. Enfim, já parou para pensar nisso? Sim, nós tivemos uma

uma conversa com o Adolfo Saxida, que foi braço direito Paulo Guedes e também ele deu uma palestra sobre isso e ele falou que o Brasil é tão rico e tem tantas potencialidades que em um ano e meio ele eles concertam a economia. E ele fez uma palestra de uma hora para explicar como isso seria possível. Só que o grande desafio é é digamos caso o Flávio ganhe, é chegar e mostrar e com transparência como ele pegou o Brasil, porque a própria Simone Tebet tava dando muita entrevista nesse sentido, que o próximo presidente que pegar o Brasil não vai conseguir pagar as contas obrigatórias. Hoje 92% do orçamento é é de [limpando a garganta] contas obrigatórias primárias. Então qualquer presidente, lembra que o Bolsonaro não tinha como investir porque ele tinha 6% do orçamento discricionário e o resto tava tudo já carimbado. E o Bolsonaro,

ele cumpriu o teto de gastos herdado do Temer. Então o Bolsonaro foi muito responsável fiscalmente, por isso que não fez grandes obras, eh, etc. Ã, porque ele fez um ajuste fiscal, ele ia fazer a reforma administrativa e depois a tributária, mas daí veio a pandemia, só para relembrar os fatos, né? Mas conseguimos fazer a reforma previdenciária que já está insuficiente de novo. Então, os desafios do Brasil são grandes e o grande problema do Brasil não são as pessoas que empreendem, que trabalham. Então, nós

temos um grande desafio, que é mudar culturalmente essa mentalidade de que não se deve esperar do estado, que o dinheiro do estado é o dinheiro do pagador de imposto, é o nosso dinheiro. Não existe o papai Lula que vai te ajudar, o estado que vai te ajudar. é toda a sociedade que paga essa conta e que essa conta vai ficar cada vez mais cara e a vida vai ficar cada vez mais difícil se a gente continuar nesse rumo. Então, acho que esse é o nosso desafio enquanto direito, simplificar o discurso e mostrar essa realidade dura que a gente vai ter pela frente se não tiver austeridade fiscal. Deputado, especialmente aqui na Brasil Paralelo, a gente percebe no nosso público uma sensibilidade maior para tudo que é moral, para tudo que envolve os valores. Tá bem clara a sua crítica

na questão financeira, nas economias, na forma como o governo atual tem lidado com isso. Mas no que tange a moral, aos valores, na sua opinião, onde o atual governo mais falha com o povo brasileiro? >> É um governo imoral, né? É um governo imoral, porque eles querem destruir a família. Eles não respeitam, não tem respeito pelos cristãos. Na verdade, na

época da eleição, vão todos frequentar igrejas e templos, mas depois esnobam dos cristãos, falam que o problema é a classe média, que as pessoas que ganham até R$ 5.000 votam neles, depois que começa a ficar melhor de vida, não votam mais nele porque ficam mais esclarecidas. Então, eh, na verdade, causar essa confusão social e quebrar os padrões tradicionais da sociedade é uma grande meta da esquerda. A gente tem que pensar que essa mentalidade revolucionária que fundamenta toda a ação esquerdista, né, ela quer destruir os pilares da sociedade, que é jogar uns contra os outros. Então, eh, o branco contra o negro, o pobre contra o rico, dizer que tem alguns que são opressores e outros oprimidos. Eh, enfim, e esse é

o nosso desafio, mostrar que somos todos brasileiros, que cada um tem os seus desafios, que nós temos que nos unir em prol do nosso país e que ensinar o que é que a moral não é relativa. O que é certo é certo, o que é errado é errado. E um partido que já demonstrou que sempre quando bota a mão estatal, ela dá prejuízo, que que tem histórico de corrupção. A gente tem, tem que ter o senso moral, nós enquanto povo brasileiro, de dizer, nós não queremos mais esse caminho para o Brasil. Nós queremos, temos que substituir esses políticos que já mostraram pela sua história que não, que a moral ela é, eles acham que é uma apenas falar o que as pessoas querem ouvir, mas não é uma conduta, um exemplo que deve ser seguido. E para nós da

direita, o exemplo vem antes das palavras. >> A gente tem que dar exemplo de moral para poder pregar a moral. >> Na prática, como é que se soluciona questões morais por meio da política? Eu acredito que é por meio da cultura e da educação. A política não, a política ela ela influencia diretamente nas nossas vidas, porque desde o formato de uma construção, a bula de um remédio, a a o rótulo daquilo que da composição do que você vai comer num num alimento industrializado ou não, tudo são regulamentações, ou seja, tudo envolve política. Mas a cultura e a moral de um

povo, ela se dá pela educação e pelo por aquilo que que as pessoas aprendem desde o berço, que é um papel da família. E como existe essa visão da universalização da educação, a BNCC, por exemplo, quando foi feita, foram feitas por movimentos sociais, CUT, MST, todos esses movimentos de esquerda. E nós tentamos, eu lembro que quando teve reuniões regionais lá na minha região em Santa Catarina, que a gente tentou botar associações que não tinham vínculo partidário de esquerda, eles foram barrados. Então, quando eu lembro que quando o Bolsonaro assumiu e que o os ministros da educação nossos davam ordem, aqueles 20.000 colaboradores do Ministério da Educação não cumpriam essas ordens porque eles eram todos eh foi tudo aparelhado por essa mentalidade escredista. Então, para você mudar isso

é através da educação. E uma das formas também de mudar isso, seja por meio da família, seja os pais fiscalizando o material escolar dos seus filhos, é a educação domiciliar. Só para dar um exemplo para vocês, no nosso primeiro mandato, eu, deputada Cristoneto, que encampamos essa essa ideia e nós conseguimos aprovar na Câmara dos Deputados o projeto de lei que regulamentava o ensino domiciliar. Porque no Brasil a mentalidade legiferante, ela é tão grande, essa ideia de que tem que ter lei para todo o ato da vida civil, que se você não tem uma lei que regulamente um direito, que é o direito de da família poder dar educação que ela quiser paraos seus filhos, que tá desde os pactos internacionais quanto no Código Civil, você vê que os juízes e o pessoal que aplica a lei, ele diz assim: "Não, não tem lei, é ilegal". Mas na verdade não.

Se não tem lei, você tem liberdade. E a gente chegou a regulamentar o ensino domiciliar para as famílias pararem de ser criminalizadas. Desde aquela época já tinha Ministério Público atrás das famílias, processando pais, pessoas que eu conheço. Gente, eu tenho uma amiga minha que faz ensino domiciliar, filha dela tem 15 anos, ela fala português, inglês, latim, grego, toca piano, canta ópera. Ela tá nas ciências exatas e humanas, muito à frente dos alunos da escola tradicional. E esses pais sendo

presos, multados pelo Estado brasileiro, que é ineficiente em termos de educação, que não alfabetiza, que sai as crianças do o no o nosso resultado no PISA é um dos piores do mundo. Então a gente tem que rever e a forma como é >> na Câmara, mas não passou no Senado ainda. >> Tá parado no Senado porque um dos deputados sentou em cima do projeto, uma deputada mais de centroesquerda que não quer a regulamentação. Só que mesmo não tendo essa regulamentação, deveria ser um direito a ser respeitado o direito da família de ter a prioridade na escolha da educação dos seus filhos, porque isso tá na Constituição. Mas mas o que é óbvio no Brasil precisa ser escrito, reescrito, desenhado. Isso é isso é

muito triste. Essa mentalidade legiferante, ela faz com que hoje no Brasil, gente, a gente foi pegar Instituto Brasileiro de Direito Tributário, fez uma pesquisa desde a Constituição de 88 até os últimos anos. Você sabe o número de regulamentações que foram aprovadas nos três entes da Federação Brasileira? mais de 6 milhões de normas. >> Nós temos cerca de 170.000 aprovadas por

ano na no âmbito da União. Nós temos aí 2 milhões no âmbito do estado e cerca de 6 milhões no âmbito do do dos municípios. Ou seja, é humanamente impossível a gente saber essa eh a um jurista saber isso. Mas isso mostra e Churchill dizia, quando você tem 10.000 1 leis, você perde todo o respeito pela lei. Você tem que ter poucas leis e leis

boas num país. Então, uma das missões dos próximos legisladores tem que ser revogaço, revogar leis no Brasil. é muita burocracia, é muita regulamentação que gera um estado inchado, um estado que é ineficaz, ineficiente. Então são desafios que a gente tem pela frente. >> Queria voltar em relação sua opinião, né, sobre o governo Lula e sobre a relação principalmente do governo federal com o seu estado. Eh, numa

visita recente a Santa Catarina, o presidente fez algumas declarações que muitos catarinenses consideraram ofensivas. Queria saber se a senhora concorda com esse posicionamento, se a senhora acredita que ele desrespeitou o povo de Santa Catarina. Sim, toda vez que o Lula vai para Santa Catarina, ele faz algum tipo de ofensa ao povo catarinense. E na verdade, eu vejo que o modelo adotado em Santa Catarina é um modelo que deveria ser replicado no Brasil. Se você pegar os números de Santa Catarina, Santa Santa Catarina é um exemplo Brasil. Nós temos

o maior número de carteiras assinadas do Brasil, o estado que mais tem número de carteira assinada, que menos tem Bolsa Família, um dos melhores IDHs do Brasil, ah, a maior expectativa de vida do Brasil. pleno emprego no nosso estado. Nós temos uma uma economia diversificada em todas as regiões. Então nós temos o grande Oeste, que é a minha região, que é a região do agro, que você tem a maior produção de proteína animal por metro quadrado do mundo, desde são pequenas propriedades de agricultores familiares que têm aviários, granjas de de suino que exportam pro mundo. Nós temos o setor techo, nós temos o setor metal mecânico, nós temos em Florianópolis, por exemplo, eh inovação e tecnologias, é a Ilha do Silício, lá de Santa Catarina. Nós temos um sul eh cerâmica,

carvão, nós temos todas as matrizes econômicas que vocês possam imaginar em Santa Catarina. Eh, nós temos o estado mais seguro do Brasil, a saúde também uma das melhores saúdes do Brasil. É por isso que nós temos ã tanta gente querendo ir morar em Santa Catarina. E esse e e a gente não depende do estado, então e a esquerda não se cria. Então hoje, por exemplo, nós temos 295 municípios em Santa Catarina, apenas sete tem prefeitos do PT.

>> OK? Isso é o que eu encontrei na internet. >> E o e o governo do estado, o Santa Catarina nunca foi governada pelo PT. Então é isso que eu acho que o Lula tem ressentimento com Santa Catarina, porque a gente não depende, aliás, a cada R$ 100 que a Santa Catarina manda pra União, volta apenas 10. As únicas obrigações do da união com a gente seriam a BR 282, a 470, 101 e ainda tá num estado péssimo. Eles não

duplicam, eles não fazem as melhorias. Então eles, quem tá em dívida com Santa Catarina é o governo federal e não Santa Catarina como o Brasil. Por isso que uma das nossas metas lá no Senado é que fazer com que Santa Catarina seja mais respeitada no âmbito nacional, participe das decisões que serão tomadas. eh, em Brasília. Então nós já demonstramos esse trabalho conseguindo algo que é muito difícil, sua segunda catarinense a estar à frente da maior comissão do Congresso Nacional, que foi a comissão de constição e justiça. E se eu conseguir

me eleger ao Senado e eu quero fazer com que Santa Catarina seja mais respeitada porque merece pela força do seu povo, pela força de trabalho, dignidade e moral do povo catarinense. Você comentou há um tempo atrás aqui que você tem dentro da Câmara 120 deputados de direita, mais ou menos 120 também de esquerda e o centrão que fica ali transitando entre os dois lados, dependendo do do vento, né, da política. Eh, a gente tem recentemente várias medidas do ministro Flávio Dino em relação às emendas parlamentares e agora hoje inclusive saíram algumas notícias do governo tentando afastar esses políticos do centrão da oposição e alguns analistas até fazendo uma ligação de uma coisa com a outra, né, que essa pressão em cima das emendas seria pro pro pros para esses políticos não apoiarem a campanha do Flávio, ficarem ali [limpando a garganta] eh, pelo menos neutros. É, como é que você tá sentindo esse clima dentro do de do Congresso? Você comentou que não tá indo lá algum tempo, mas enfim, deve ter os seus contatos. Para onde vão esses políticos?

Para onde vai o apoio deles? Que que eles estão sentindo? Vão esperar mais para se posicionar? Para que lado essa balança deve ter em menos pro? >> Então, com relação a emendas, né? Eh, eu

entendo que o legislativo nem deveria ter emendas, né? Nós que somos poder legislativo, nós estamos ali para revogar e fazer as leis. Mas uma vez que existem essas emendas e e foi algo decidido lá dentro, também não pode um ministro Supremo, por decisão monocrática, querer ser o moralista geral do Brasil e querer dizer ali botar as regras no Congresso Nacional. Também acho que essa conduta também é errada. Sou a favor da transparência. Aliás,

todas as minhas emendas são rastreadas, são feitas com moralidade. Tenho muito orgulho disso. Inclusive, tentei destinar, já que existe essa possibilidade, destinei ã emendas para todos os municípios de Santa Catarina. Todos foram atendidos, né? Porque eu também tive esse reconhecimento do povo catarinense e vejo que que elas têm servido, sim, de massa de manobra política. Eh, sempre há os interesses de

tentar, seja o governo ele dá emendas secretas para partidos para tentar ter apoio dentro do Congresso, como aconteceu desde a época do mensalão, onde eles davam mesadas para os deputados, como agora eles dão emendas só para quem vota com o com o governo. Então, existe, >> perderam um pouco desse poder, né? Porque agora a emenda é meio que garantida. >> Exatamente. Então, eh, o Congresso meio que deixou como uma coisa autônoma do Congresso para não ter mais esse tipo de de chantagem, né? Mas enfim, isso são,

eu eu não me envolvo nesse tipo de de negociações, nem sei quanto que são os valores assim, porque realmente eu só faço a distribuição das emendas que são de direito, né? E e eu tento encarar com o máximo de transparência e moralidade possível de fazer. >> E para onde vai o central? >> Boa pergunta. Acho que vão decidir ali no último momento. Vamos ver o que que é

mais vantajoso, como sempre, né? Indo pro campo internacional, a gente fez bastante barulho esse ano com o nosso documentário El Salvador. O nosso CEO foi para lá, esteve no secote, viu como era a rotina dos presidiários lá, dos criminosos que foram encarcerados lá. Queria saber como a senhora vuelo, Buquelli ao Brasil. Então, nós temos, por exemplo, eu acho que um modelo que que eu acho que é um espelho para o Brasil, inclusive esqueci de citar esse exemplo, mas vou aproveitar já o seu ensejo. Em Santa

Catarina, nós temos as penitenciárias, tem uma parceria público-privada, nós temos várias empresas que fazem parceria com o presídio, com as penitenciárias e elas instalam eh barrascões de da unidades lá Fabr, onde os presos têm a possibilidade de trabalhar durante o dia e 25% dessa remuneração vai para uma poupança que fica para eles para tem uma parte que vai pra família, tem uma parte que vai pros custos deles e uma parte que vai para eles para quando eles saírem dali e eles já saem capacitados. Então tem desde preso que que faz roupinha de criança, que faz bordado de vestido de noiva, até que trabalha em móveis. E eu acho que esse modelo catarinense que ajuda na ressocialização, na disciplina, na remissão da pena, ele tem que ser adotado pelo Brasil, com certeza. E Santa Catarina faz um modelo que é um espelho também para o Brasil. E na medida do possível, nós também queremos levar esses exemplos para que o Brasil adote, porque nós vemos com bons olhos.

>> Ainda nessa esteira de política internacional, queria saber a posição da senhora em relação às tarifas que recentemente o governo americano, o governo do Donald Trump, eh, implementou sobre o Brasil. E na sua visão, o que que causou essas tarifas? >> Então, eh, esse é um tema bem polêmico, né? E mas a gente já percebe, claro, que o Trump tem as estratégias dele de política internacional, mas o que prejudica muito o Brasil é a forma como o Lula conduz esses debates. Eh, o Lula não tenta uma aproximação que eu vejo através da diplomacia, toda vez que ele se pronuncia sobre isso, como aconteceram nos últimos pronunciamentos, como aconteceu desde o outro tarifaço, é sempre criticando, é sempre dizendo que hostilizando o governo Trump. Eh, e eu

vejo que ele é um grande responsável por fazer uma uma política eh relações internacionais de uma forma assim totalmente despreparada. Eh, claro que que são que a o tarifaço é ruim para o mercado brasileiro. Nós temos muitos, por exemplo, lá tem uma região de Santa Catarina que exporta muita madeira e muitos móveis para os Estados Unidos, entre outros bens. Nós temos muitos empresários em Santa Catarina que são prejudicados com os tarifaços e acreditamos que o Brasil tem que vir no o caminho da diplomacia para tentar superar isso. E o Lula não conduz de uma forma correta. Ele fica misturando a

política, os filhos do Bolsonaro nisso. Eu vejo que não é a solução. Ele tem que chegar lá, sentar, conversar, fazer proposta até resolver, né? E não ficar atacando a direita dizendo que é grande culpada. Mas como a esquerda só vive de narrativa e de culpar os outros pelos seus fracassos, eles tentam fazer isso nesse caso também. Mas quem é

presidente, quem tem a função é ele. Então ele que é o responsável. >> Uma análise que se faz é que na verdade o Lula tá forçando até essa situação, né? Porque ele ganhou popularidade na na última vez que isso aconteceu. Então ele tava num momento muito ruim em relação à sua popularidade e acabou retomando isso naquela primeira vez que houve as tarifas dos Estados Unidos. E agora,

novamente, a mesma situação. Eh, muito se fala da atuação tanto do Eduardo Bolsonaro lá nos Estados Unidos, Paulo Figueiredo, eh, se isso tem atrapalhado ou ajudado mais o Brasil. Cria a tua análise dessa situação deles. >> Então, eh, eu vejo que o Eduardo hoje é um exilado político, é um dos exilados que temos no Brasil. Nós temos outros exilados que foram os perseguidos do dia 8 de janeiro. Aliás, eu fui a primeira

pessoa também na CCJ a pautar a anestia. Eu lembro que na metade do de 24 eh designei o Rodrigo Valadares como relator. Ele fez um relatório muito bom e nós pautamos. Ele leu o relatório. Aí o Lira meio que começou a ordem do dia para interromper a sessão e aí eu fui chamada para conversar e ele disse: "Ó, eu vou criar uma comissão especial pra gente debater." Daí eu fui visitar o

Bolsonaro no partido. Daí ele falou assim: "Não, confia no Lira que ele vai abrir uma comissão especial". Aí o Valadares, eu até lembro que disse o seguinte: "Não, quando eles querem enterrar um projeto, eles dizem que vão criar uma comissão especial". E infelizmente foi isso que aconteceu naquele momento em que eu queria ter passado ali nessa CJ para fazer pressão e tal, mas foi o o Lira simplesmente tirou como o presidente da Câmara, ele tinha esse poder e a gente não conseguiu daí então aprovar porque a gente já tinha maioria suficiente. >> Por que que você acha que ele fez isso?

Eu acho que eles, eu acho que o Supremo exerceu muita, muita pressão porque não queria ser desautorizado, apesar de, de ser um processo absolutamente nulo, né? Porque as pessoas não tinham foro privilegiado, deveriam ser julgados pelo juiz natural, promotor natural. Eh, a individualização da pena pensa a pessoa ser condenada por uma coisa genérica que não diz nem se ela, o que que ela quebrou, não tem imagem. São crimes assim que não existiram e eh nós vivemos um tribunal de exceção no Brasil que não tiveram nem direito a duplo grau de jurisdição, a rever a sentença, que é um direito básico de qualquer acusado numa democracia. E essas pessoas estão sendo assim uma das maiores injustiças que a gente já viu do judiciário brasileiro.

Tentamos votar então a anxia no momento em que era totalmente impopular e que ninguém queria falar disso e fomos barrados. Depois veio toda aquela circunstância da dosimetria que não resolve o problema. até que deles começaram a atingir o Bolsonaro e outros. E o Eduardo é, como a gente tava comentando, foi uma das vítimas desse processo de perseguição. Eh, só para vocês terem uma ideia, ã, eu lembro que o um dos primeiros atos do Lula foi um decreto que criou a dentro da AGU a Procuradoria da Defesa da Democracia, na qual o Messias ele tinha 30 deputados sendo investigados por palavras ditadas na tribuna. E a

tribuna é um grande símbolo de liberdade de expressão, na verdade imunidade parlamentar. Se o povo tem a liberdade de expressão, um parlamentar tem uma couraça que o protege entre qualquer discurso que ele faz na tribuna. Mas isso já foi relativizado há muito tempo. A Constituição não é cumprida. E aí eu lembro que o Marcel, o processo do Marcel, por exemplo, quando a gente abria, era uma foto dele na tribuna, fazendo um discurso contra o ministro supremo, dizendo que ele estava atacando a honra do ministro, sendo que a gente é blindado para fazer isso. Aliás, essa é

uma prerrogativa da nossa Constituição. Então, a gente vive um estado de exceção que atinge desde pessoas simples que estavam numa manifestação até as mais altas autoridades da República. Hoje a direita é censurada e esse embotamento moral que está na nossa sociedade, na grande mídia, não no Brasil paralelo, mas é é vergonhoso para o Brasil. Então, eh, é realmente inacreditável que a gente esteja, >> mas a atuação deles lá, você acha que tá de acordo com com >> Eu acredito que eles são que eles estão bem revoltados com a atual situação e eles deixam isso muito claro, né, por meio das manifestações deles. Eh, eu acredito que eles são até fazem críticas muito ácidas, assim, às vezes até excessivas, mas como eu sou uma defensora ferrenha da liberdade de expressão, também não vou julgar, porque eu vejo a injustiça que eles estão sofrendo também. Mas eu digo nem só em

relação à liberdade de expressão, por exemplo, às vezes dá a impressão que o Flávio fica tentando apagar incêndios, eh, atuando como alguém que tá tentando a paz igual o que vem lá de fora. Eh, sem querer entrar no mérito, se tá certo ou não. Mas quando quando o Alexandre Moraes deu sinal cl sinais claros que se o Eduardo pisasse no Brasil, ele seria preso por palavras, por falas, o que é um absurdo, o Eduardo toma uma decisão de fazer um auto exílio e como daí eles viram que uma forma de perseguir ele era punindo ele, caçando como deputado e depois por falta e depois na polícia, eu tentei passar o o título de líder da minoria, porque líder não precisa dar presença nominal para tentar que ele não fosse punido por faltas, porque ele não tava lá a por vontade própria, ele tava ele tá sendo perseguido. Então, imagina uma pessoa que não pode voltar pro seu país por conta da perseguição de um magistrado que ninguém consegue, ninguém fala, ninguém pode falar, é proibido falar. Então eu acho que que ele tá muito indignado, com razão a toda essa injustiça e espero que um dia todos esses esses presos políticos sejam libertados no nosso país e a gente vire a página renovando as pessoas do do judiciário e e escrevendo um novo capítulo da nossa história, sem esquerda no poder, eh, onde a as diferentes visões sejam respeitadas, onde as diferentes opiniões, onde a gente tenha uma verdadeira liberdade de expressão e uma imunidade real parlamentar. senão não tem como a gente

atuar mais no Brasil. >> Falando mais uma vez de ideologias, a gente vê uma tendência de mulheres à esquerda, homens à direita e fala-se de uma guerra dos sexos. A senhora enxerga isso na realidade? >> Não, eu vejo que homens e mulheres eh têm ideias e devem ser apoiados ou não, não sei se dentro da política que tu tá falando, né? Pelas suas ideias, pelas ideias que defendem, né? Quando eu

resolvi ir pra política, por indignação ao que tava acontecendo e por olhar ao meu redor, na minha cidade e não ver uma pessoa que me representasse, eu pensei: "Ah, então vou eu" acabei caindo meio que de para-quedas nisso. Eu recebi muito apoio dos homens, por exemplo, que acreditavam nas mesmas coisas que eu. E eu acho que o que vale não é a pessoa ser homem ou mulher. O que vale são as ideias, é o caráter, é a moral da pessoa. E é isso que faz unir homens e mulheres em prol do mesmo objetivo. Hoje

há pesquisas, né, que mostram no geral mulheres tendo uma tendência maior a ideias progressistas e os homens mais >> conservadoras, né? Eh, você tem pautas dentro do Congresso, inclusive pele da misogenia, o que que é, o que que não é um ataque, o que que é ou não >> algo e que é crime? Como é que você tá vendo isso? Eu acho que a a esquerda ela pega muito essas pautas e e tenta rebanhar todas as mulheres pro lado delas, colocando uns contra os outros. Vem naquela filosofia da esquerda de colocar mulher contra homem, homem contra mulher. E essa é uma visão que

nós da direita, nós mulheres, por exemplo, temos que aproveitar para desmistificar. É um dos desafios >> para chegar e dizer, por exemplo, assim, para chegar e dizer, por exemplo, assim, olha, quando a gente questiona os gastos da janja, isso não é misogenia, isso não é ódio ou aversão às mulheres, isso é uma pessoa que está num cargo público, que usa dinheiro do povo, que independente se é mulher, se é homem, ela tem que prestar contas, até porque ela não tem um cargo oficial, ela é esposa, ela nem deveria ter um cartão, sei lá, não deveria ter um gabinete, que ela se queixou que não tinha um gabinete, que se queixou que não tinha equipe, mas ela não foi eleita para ter regalias. E na verdade é uma gastança generalizada. Só em viagens internacionais foi R 1 bilhão deais que o Lula e Jan já gastaram. Só na reforma do palácio foram 26 milhões em em sofás, em cortinas, em camas, em móveis. Então

assim, a a esbândia, né, que a gente chama, ela tem que prestar contas. E eu como mulher quero falar em nome de de homens e mulheres. Não, Janja, questionar os gastos que você faz não é misogenia. Você tem o dever moral perante a sociedade brasileira de prestar contas do que você gasta do dinheiro da sociedade brasileira. Eu acho que esse recado tem que ficar bem firme.

>> Ainda sobre essa questão cultural, a gente observa um fenômeno no Brasil que nas últimas décadas o número de evangélicos praticamente triplicou. Isso foi inclusive alvo de um documentário que a gente lançou esse ano eh sobre esse fenômeno. E eu queria saber qual é a relação que a senhora tem com esse eleitorado evangélico, que a gente sabe que é um eleitorado que tem sido apontado como talvez um um fiel da balança, né, como um eleitorado decisivo para qualquer eleição majoritária. Então queria saber a sua relação com esse setor, se a senhora tem procurado fortalecer alianças com esses setores. fim.

>> Então, com certeza, eu acredito que tanto católicos, evangélicos, eh, e outras denominações cristãs, a gente tem que procurar como a gente acredita numa ordem natural, numa ordem divina, eh mesmo que tenha ali assim divergências e em alguns pontos da Bíblia, eh nós todos temos que nos unir em prol de um de um objetivo. E eu vejo que a maioria dos cristãos em geral, sejam católicos ou evangélicos, querem uma família tradicional. que respeita a inocência das crianças, querem dar uma educação moral pros seus filhos, querem uma sociedade segura, sem violência, sem crime organizado. Então, eu acredito que quem mais simboliza esses valores conservadores eh são serão, né, os candidatos de direito. Então, isso é muito importante também pra gente mostrar para esse público quem que realmente representa esses valores e vai defender com unhas e dentes lá lá no Congresso. em valores conservadores.

A ideologia de gênero ainda se apresenta como um problema no Brasil que merece suas pautas de defesa? >> Com certeza. Eh, nós vemos que a todo momento eles querem aprovar pautas como banheiro sex, como desconstruir a figura do menino não nasce menino, menina nasce menina e causar confusão mental nas crianças. E isso estão, se a gente pegar livros didáticos, eu lembro que agora faz algumas semanas nós pegamos um livro didático de uma escola que se diz confessional católica lá em Santa Catarina e o e o texto que que tinha lá era induzindo a criança a fazer uma escolha que não refletia o sexo biológico, mas que refletia como se fosse uma escolha subjetiva e induzindo a criança a a ter comportamentos assim, a questionar eh algo natural. Hã, então isso é problemático. Com certeza a

esquerda ainda bota muito em, é só a gente descuidar que eles botam para votar camuflando ali. Eh, é que é que nem a pauta do aborto, eles camuflam como saúde reprodutiva da mulher, chamando de aborto. Então eles mudam algumas palavrinhas ali para tentar passar projetos que que sempre façam a desconstrução dos valores tradicionais da sociedade. >> Deputada, Brasil Paralelo tá chegando a 10 anos neste ano, né? vai completar agora uma década de existência. Eh, você

participou desse dessa trajetória em alguns momentos. Eu queria aproveitar aqui para falar de uma promoção que a gente tá fazendo, de uma oferta que dá mais de R$ 2.400 de bônus para quem se tornar vitalício da Brasil Paralelo. E aí você tem quatro cursos de formação em áreas de finanças, negócios, filosofia e literatura. Eu vou citar o nome aqui que eu sei que a deputada tem uma ligação muito forte. Vou chegar nele. Primeiro

eu vou falar do follow the money, que é um curso do Fernando Uich para você estudar finanças, se aprofundar nesse assunto, mercado financeiro. Nós temos também formação novos negócios do G4, do Thales Gomes, para você também aprender a gerir seus negócios, gerir a sua empresa. Nós temos também o seminário de literatura com Rodrigo Gurgel para você ampliar o seu repertório cultural. E nós temos também, deputada, uma introdução ao método filosófico, que é um curso eh exclusivo eh do que faz parte do COF, do curso online de filosofia do professor Lavo de Carvalho, para você se aprofundar aí no tema da filosofia. Eu queria saber de você qual a influência João Láv de Carvalho na sua formação, o que que você aprendeu com ele?

>> Ah, só para dizer que eu eu também acabei de assinar aquele dos livros que vocês criaram Clube do Livro. >> Clube do Livro. >> Eu assinei porque eu achei maravilhosos os títulos e as edições também. São livros raros. >> Quase 1 milhão de livros. Uau, que bom.

Então as pessoas >> foi uma já acabou a promoção ou tá ainda? >> Acabou. >> Mas assim, fantástico. E >> o que as pessoas podem aproveitar agora é que a gente tá fazendo uma edição de luxo de Odisseia. >> Hum.

>> Como odisseia, as pessoas querem literatura grega na origem, então a epopeia de Homero. A Brasil Parara tá preparando também uma edição muito bacana. Aconselho vocês aí a nos acompanharem e tá no Instagram, vocês conseguem achar lá facilmente Odisseia. Então, >> mas queremos saber a influência do professor Olá foi assim, eu só entrei pra política graças ao professor Olavo. Por quê? Eu lembro que quando eu eu tava

na faculdade de direito e na minha casa a gente não falava muito de política e não e eu não tinha uma noção clara. Acho que o povo brasileiro não acompanhava muito a política. A gente achava que PSDB, que o Aécio Neves representava a direita naquela época que ele concorreu contra Dilma. E e quando eu comecei a estudar o professor Olavo, eu comecei a entender o que que qual era a mentalidade da da esquerda e da direita, por que que a esquerda eh os teóricos da esquerda que faziam essa mentalidade revolucionária para tentar destruir os valores da sociedade, que era realmente uma influência cultural fortíssima, que eles dominaram a as mídias e a a imprensa e a e a e as universidades brasileiras, eu comecei realmente a perceber que, nossa, o volá falava: "Não existe cadeira vazia na política e E não, e vocês têm que ocupar espaços, seja nas redações, os jornais, seja nas universidades, seja na política. Mas a política, na verdade, o professor Olavo sempre foi meio contra que seus alunos entrassem pra política, tá? Falando a

verdade aqui. Então, eu considero que eu sou muito grata ao Olavo por trazer essa visão da realidade do ponto de vista filosófico, esse sentido da vida por meio da sua obra, do curso online de filosofia e da história essencial da filosofia também, que foi um curso em DVD que ele lançou antigamente, antes do COF. E isso fez toda fez uma mudança radical na minha forma de ver a vida e as coisas direitar por política. E então o professor Olava, eu devo isso a ele e depois eu consegui me eleger graças à liderança política do presidente Bolsonaro. Então essas são minhas referências, né? Então se eu me

elegir deputada federal, com certeza foi na onda Bolsonaro de 2018. Então, sou muito grata, muito leal a tudo que o Bolsonaro representa como eh liderança de direita, né? Eh, hoje é a maior liderança de direito que nós temos no Brasil. Então, mas o professor Olava, assim, eu tive a oportunidade de ir para na Virgínia fazer um curso e presencial com ele de cinco dias, foi uma experiência única, ver a humildade, o coração gigante dele, a biblioteca dele, a forma simples de viver a vida e como ele tem um amor e um carinho por todos aqueles que eram alunos, assim. Então, eh, graças a Deus que eu fui naqu aquela vez lá com visitar ele, porque depois ele veio a falecer, né? E eu teria não

teria me perdoado de não ter tido essa oportunidade. Então, para quem não conhece, vocês, qual o curso que vocês estão lançando dele mesmo? >> Eh, Introdução ao Método Filosófico. >> Ai, que bom. >> Faz parte do COF. Quem aproveitar essa

essa oferta vai ter acesso, assim como os outros cursos que eu citei aqui. >> Ótimo. Ótimo. >> Tem uma outra figura que eu queria perguntar pra senhora porque hoje a direita discute muito sobre candidaturas antissistêmicas, sobre, né, essa percepção de que existe um sistema que luta para sobreviver, que faz com Chavos e que não permite que candidatos de oposição ao que tá aí, né, ao status qu eh se promovam e vençam as eleições. E que é o Dr. Ener Carneiro. Queria saber

se a senhora acompanhou a trajetória dele, o que que a senhora pensa sobre ele, porque ele é apontado talvez como uma das primeiras figuras antissistêmicas do Brasil e era muito atacado pela empresa. >> Fosse vivo hoje, ele seria o maior sucesso, eu acho, que tem no Brasil, porque um inteligentíssimo, uma pessoa aim à frente do seu tempo. Geneias era um homem fantástico, culto, erudito, eh foi não foi compreendido no seu tempo, estava muito à frente do seu tempo. Quando eu revejo os, eu não não eu era muito nova quando ele eh foi político, mas depois, né, comecei a acompanhar um pouco dos vídeos dele e fiquei realmente encantada com a forma como ele que ele tinha uma visão de estado, né, pro Brasil, assim, de de melhorar a educação, eh, as é uma uma reforma estrutural no Brasil. E ele e ele era uma pessoa, foi um grande professor e ele mostrava isso no exemplo de vida dele, né? Então, uma pessoa fora do

sério, eu acho que a gente deveria também fomentar os conhecimentos, os vídeos do Eneias, porque realmente fez a diferença, foi não foi tão compreendido e hoje ele com certeza seria uma uma unanimidade como político, uma pena que não tá nos dias de hoje também para contribuir por esse movimento de direita. >> Estão preparando um conteúdo especial sobre o Dr. Eneasal. >> Eh, deputada, estamos chegando aqui ao final. queria dar a palavra para você em um minutinho aí suas considerações finais pro nosso público.

>> Então, eh, eu acredito que, como eu falei, eh, nós temos um grande desafio pela frente. Eu acho que desistir não é uma opção. O professor Olavo sempre falava isso. Eh, Deus está à frente de toda a vida, de Ele criou tudo. Então, o bem vai prevalecer. Mesmo que nós não

vejamos o resultado das nossas ações. Moralmente, nós temos um dever, nós temos um dever moral perante a nossa vida de fazer a coisa certa. e exercendo a nossa vocação onde quer que a gente esteja, seja na política, seja fora dela, tentando ter graus de excelência naquilo que a gente faz. Então, eu acredito que seja a pessoa que nos assiste em casa, que é dona de casa, que é mãe de família, ela pode entregar os melhores cidadãos para a sociedade, o melhor, ser o melhor médico, ser a melhor faxineira, como eu falei, fazendo com graus de excelentes, aquilo que Aristóteles dizia. Então eu acredito que o Brasil só vai mudar quando a gente fazer brilhar a nossa luz, exercer com virtudes aquilo que a gente se propôs.

Se cada um fizer sua parte, o Brasil muda e mas a gente não pode deixar com que os maus prosperem. Por isso que a gente tem que se meter nas coisas públicas também, porque a direita, é natural que a direita, querendo viver sua vida privada, construir a sua família, seu patrimônio, não queira est na sociedade, mudando a sociedade. Então, a esquerda ocupou esses espaços. Agora nós teremos décadas de trabalho para desfazer isso e retomar esses espaços para aquilo que é certo, não por poder, não por dinheiro, não por estatus, mas porque é o certo a ser feito. É isso que eu acredito. Eu entrei

na política para fazer diferente e eu acho que pessoas de bem t que se envolver, senão as coisas não vão mudar. >> Muito bem, agradecer, >> quero agradecer a oportunidade de estar aqui com vocês também. >> Nós que agradecemos, Carol Detet, candid pré-candidata, né, ao Senado por Santa Catarina. agradecer meus colegas Víor Lúcio, Fenomenal, agradecer a você que nos acompanhou e quero fazer novamente o lembrete promoção BP para sempre. Você vai ter um bônus aí de mais de R$ 2400, que é o que você gastaria se fosse comprar de forma isolada cada um desses cursos. Tem o Follow the Money do

Fernando Hures. Tem também o seminário de literatura com Rodrigo Gurgel. Temos a formação de novos negócios do G4 do Thalis Gomes e a cereja de bolo nesse nesse papo que tivemos aqui com a deputada. Introdução ao método filosófico que faz parte do COF do professor Olavo de Carvalho. O link tá na descrição do vídeo e aqui nós temos o Qcode para você apontar o seu celular.

Muito obrigado e até breve. >> [música]