---
video_title: "Renan Santos responde se aplicaria o modelo Bukele no Brasil"
video_id: 8avJBmmTvAM
channel_name: "Brasil Paralelo"
channel_id: UCKDjjeeBmdaiicey2nImISw
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8avJBmmTvAM
video_date: 20260817
video_description: |
  Oportunidade única. Pague por mês e não comprometa o limite do cartão: 
  ________________
  
  Renan Santos responde a questionamentos sobre a teoria do Direito Penal do Inimigo, formulada pelo jurista Günther Jakobs, e sua aplicação no cenário político e jurídico brasileiro. O entrevistado analisa as decisões do ministro Alexandre de Moraes à luz de diferentes correntes do direito e defende que o conceito de "inimigo do Estado" deve ser aplicado de forma estrita e fechada contra facções criminosas, como o PCC e o Comando Vermelho.
  
  Durante a explicação, Renan Santos detalha como o Estado brasileiro já possui legislações que antecipam tutelas, mas propõe avanços institucionais, como a criação de tribunais especiais nos moldes da lei antimáfia italiana, para proteger juízes e promotores. Ele também avalia o modelo de segurança do presidente de El Salvador, Nayib Bukele, e expõe a crise de segurança no estado do Ceará sob o governo de Elmano de Freitas, sugerindo que uma eventual omissão estadual justificaria intervenções federais e o uso de Garantia da Lei e da Ordem (GLO).
  
  __________
  Precisa de ajuda para assinar? Fale com nossa equipe comercial: https://sitebp.la/yt-equipe-de-vendas
  
  Já é assinante e gostaria de fazer o upgrade? Aperte aqui: https://sitebp.la/yt-equipe-upgrade
  __________
  Siga a #BrasilParalelo:
  
  Site: https://www.brasilparalelo.com.br/
  Instagram: https://www.instagram.com/brasilparalelo
  Facebook: https://www.facebook.com/brasilparalelo
  Twitter: https://twitter.com/brasilparalelo
  ___________
  Sobre a Brasil Paralelo:
  
  Somos uma empresa de entretenimento e educação fundada em 2016. Produzimos documentários, filmes, séries, trilogias, cursos, podcasts e muito mais. Nosso foco é o conteúdo informativo e educativo relacionado ao contexto social, político e econômico brasileiro.
---
Renan, você virou um nome famoso por eh divulgar bastante a teoria do direito penal do inimigo. Eh, a primeira vez, te contar um bastidor, a primeira vez que eu ouvi falar de direito penal do inimigo, foi um parlamentar que me comentou: "Não, pô, sabe o que que o Alexandre Moraes faz nos seus processos? É direito penal do inimigo. Eu não sabia o que que era. Fui, fui pesquisar e tal. E se não me

engano nessa pesquisa, inclusive cai algum vídeo seu comentando de Salvador, salvo engano. >> Eh, desde então a gente fez alguns documentário sobre a Salvadora, inclusive e acabou estudando um pouco o assunto para entender melhor. Eu queria, é meio controverso, né? Você já tá mais acostumado com o assunto do que eu, até é meio, é meio controverso, principalmente para definir quem é o inimigo quando para a lista de inimigos. Eu queria entender quem é o inimigo no direito penal do inimigo do Renan Santos, quem é o inimigo e como você pretende viabilizar isso também. na

política brasileira. >> Eu acho que eu fui o primeiro a falar, não que eu fui o primeiro a falar de domingo, isso é uma teoria gigantesca. O o Jacobs, que é o pai dessa teoria, é um dos maiores juristas vivos no mundo, é um criminalista dos mais importantes do mundo. Então ele é uma é uma figura intelectual importantíssima na contemporaneidade, para falar igual intelectual. Mas eh aqui no Brasil essa ideia, essa provocação de que o direito penal do inimigo é implementado pelo Alexandre Moraes meio que fui eu que trouxe. E ela não é precisa. Ela não é

precisa porque o o Xandão é muito mais um shmitiano do que um jacobiano, né? A ideia do Schmitt é muito do direito penal, do hostil. É definido quem é o hostil, que seriam os inimigos que estão impedindo em geral o poder executivo de funcionar. E aí você pode entregar o poder executivo super poderes para enfrentar esse hostil. E era uma doutrina que ele tinha na República de Vaimar ainda. E o Xandão é sabido que

ele é um shmitiano. Eh, então tem uma, o próprio Yacobs, ele faz essa definição do hostil contra o inimigo. É uma, uma diferença que o Jacobs faz. A tese do Jacobs, pra gente definir quem é o inimigo para ele, para não para mim. A tese do Jacobs, ele estabelece o seguinte, a premissa é >> e ele vai para Hobbes, né? o o a função

do Estado para suprimir a guerra de todas contra todos, mas que haverá inimigos naturais do estado. Haverá, vamos dizer, o inimigo do estado que em geral um inimigo interno, um inimigo externo e que a lei para esse inimigo, ele vai precisar ser diferente do que a lei pra pessoa comum. Ele estabelece três tipos de inimigos do estado que operam recorrentemente com o Estado, que é o o a pessoa que impinge o que ataca através do terror, do uso da violência indiscriminada, negando a ordem constitucional o criminoso sexual e o e as grandes organizações econômicas criminosas. Ele faz, ele usa esses três exemplos. Então, na teoria dele, ele vai conceituar que esses três seriam os inimigos. Quando a gente traz isso pro

Brasil, a gente nem tá trazendo pros três. A gente tá falando do direito penal do inimigo voltado a algo que tá muito anômalo e muito claro, que são as facções criminosas. Se a gente pode até falar em interpretações de direito penal do inimigo extensivas, por exemplo, para o criminoso sexual. E eu não veria nenhum problema. é que o o tema hoje tá ligado a isso e a gente pode então fazer um um enfoque agora a isso. A teoria

dele já foi contemplada no Brasil, no no direito brasileiro há muito tempo. Então, por exemplo, a lei do abate que a Força Aérea tem, quando tem um avião que não se identifica, ele entra em território nacional, ele não se identificou, a Força Aérea tem autorização a abater. Aquilo é uma antecipação de tutela e diminuição do direito de defesa que já é previsto e já é aceito. É o a o o próprio JecM, quando você tem, por exemplo, julgamentos que vão ser mais rápidos, o processo criminal todo vai ser mais rápido, já é uma aceleração do processo que é prevista no direito penal do inimigo também. Eh, para Sãois elementos aqui, existem outros também. A a lei

antiterror, ela é uma lei que é fundada no direito penal do inimigo, ela tem si a ideia de antecipação de tutela nos atos preparatórios. Então, por exemplo, se um se uma pessoa tá com uma bomba e você já detectou, esse cara de um grupo terrorista, ele tá com uma bomba indo para Avenida Paulista, >> própria redação da lei que prendeu o Bolsonaro. >> Exato. A a a lei contra crimes contra a democracia, etc., ela que é uma atualização da lei de segurança, ela também prevê a essa antecipação de tutela. Isso também é trazer para si o

elementos do direito penal do inimigo. Então a nossa legislação já traz isso e a nossa, o enfoque nosso é quem é o inimigo. E você tem que ser muito preciso para determinar quem é o inimigo e tem que ter muitas travas para não acontecer o que você determinou agora, que é alguém fazer uma interpretação extensiva, falar: "Não, não, veja, o MST é o inimigo. Eu não quero colocar o MST como inimigo, por mais que eu tenha um problema de MST". Mas se eu virou MST, alguém vai falar já que o MBL é o inimigo, que vocês são inimigo. Então a definição tem que ser

muito estrita, muito fechada. E essa definição estrita e fechada vai permitir que aí sim os organismos de investigação determinem quem são os indivíduos, os agentes, as pessoas jurídicas também que estão atuando nesse corpo. E aí este direito penal do inimigo vai ser utilizado contra eles. >> E para você o inimigo hoje são as facções criminalas >> hoje. E assim, não que não existam outros inimigos contra a ordem democrática operando. Aí a questão

fundamental é que eh há um compromisso se não acontecer essa externalidade que você falou. Então, a a preocupação em você não gerar um poder que vai atingir a todos, tem que tá é assim, aquela coisa do Homem-Aranha, com grandes poderes, vem grandes responsabilidades. Então, se a gente tá querendo ah efetivar o uso desses poderes contra o crime, nós não podemos permitir que ele saia desta caixa. Ela tem que ser uma caixa hermeticamente fechada. A >> e como implementar isso? a

implementação, assim, já passou um projeto de lei que basicamente é direito penal do inimigo, essa lei das facções, essas lei, a lei já trata disso. Eu acho que agora a gente tem que fazer uma regulamentação para que os órgãos eh da Polícia Federal, os órgãos estaduais, Ministério Público, possam começar a determinar do processo de investigação quem são esses membros. Eh, acho que nós temos que ter outras alterações, especialmente na lei de execução penal, que possam atingir ali o cumprimento das penas. E ali entra o papel de guerra do estado. A questão toda que essa discussão sobre direito penal do inimigo, que a imprensa ficou focando muito nisso conosco, ela foi em 70% do caso já antecipada nessa legislação que passou, ou seja, já há uma aceitação por parte do estado. Isso já tá recebido por

parte do estado por vias do processo legal. a ideia de que esses agentes anômalos, eles terão uma legislação diferente para eles. E uma coisa que a gente vai agregar isso que precisa ter são tribunais especiais para julgamento de facções. Ou seja, um juiz e um promotor que estão investigando eles não podem tornar público. O o bandido não tem condição de saber quem é o juiz. Ele

não pode saber quem é o promotor que tá investigando ele, tampouco o juiz que tá fazendo a operação contra ele. Isso já tem na Itália. é um é orium da lei antimáfia, que também é em grande medida inspirada nesses princípios do direito penal do inimigo. Agora, recepcionar isso vai permitir que essa atuação seja mais sólida. A gente vai precisar ter juíz, por exemplo, um juiz no Rio de Janeiro trabalhando tranquilo para pegar o urso do Comando Vermelho, sem imaginar que a família dele vai ser alvo de uma represária ou um promotor. Hoje você tem

o Gaquia e outros promotores que nem tem vida mais, eles têm que andar sob escolta o tempo todo. Então será necessário, são implementos que a gente tem que colocar ali. Agora o confisco alargado, a ideia de distinção, isso já tá presente na legislação. Uma pergunta, eh, no caso de de El Salvador, Buquele, que tem sido assunto na imprensa também, eh, no caso de El Salvador, o Buque meio que foi escalando para essa situação, né? Ele no início ele tentou fazer de outras formas e acabou que ele precisou eleger Congresso, substituir todo o Supremo, substituir Procuradoriagal República e tudo mais para concentrar todo esse poder. E agora, inclusive tá

se reelegendo, né? vai estendendo essa ideia e tá bastante tempo no estado de exceção lá sendo prorrogado todo mês. É possível se você realmente acredita que é possível exercer tamanha guerra as contra as facções criminosas e também contra a parte não visível da facção criminosa, que a gente, eu não sei qual é, então não vou acusar ninguém, mas em algum lugar ela pode est, né? >> E a gente sabe que ela tá. >> É, eu eu não sei onde é. Eu sou honesto

com isso. Não tô escondendo informação, mas eu não sei exatamente onde bruxas, mas que elas existem, elas existem. Ela pode estar em algum lugar no Congresso, ela pode estar em algum lugar em Tribunal, ela pode estar em algum lugar. Eh, como que faz, como que faz essa, essa guerra, principalmente com com o seu discurso que eu acho parecido com o do Buquele nesse sentido, que é os da direita foram canalhas, os da esquerda são canalhas, vamos fazer um movimento nosso aqui novo, etc e tal. Eventualmente você ganha porque tem uma ressaca de de direita e esquerda no país acontecendo nos termos tradicionais do assunto. Mas aí ganhou, todo mundo te

odeia um pouco, né? os caras que estão sentados nas cadeiras e aí você chega lá e fala: "Ô, tudo bem, vamos compor, eu vou passar uma lei de facção, vou me dar um poder enorme aqui para fazer esse combate, etc." E como é que tá a sua visão de viabilidade? Você bota mais um plano inspiracional e você pensa que quando chegar a hora é porradaria, vamos ver o que acontece, que que que que tem de de verdade na sua cabeça em relação a isso? Não, não, de verdade, eu vejo uma grande, na verdade, eu vejo uma grande disposição em grande parte dos governadores, especialmente eh eh dos que já estão apresentando resultados, em agir dessa maneira >> e do próprio Congresso em votar matéria nesse sentido. O um exemplo, o Kim

passou um projeto de aumento de pena para roubo, furto e receptação do celular. Até o PT votou favorável. Não dava para votar, pô, vou votar aqui contra esse tema. Até o PT teve que votar. Acho que só o PSOL e talvez um outro acho que da do PT aí. da rede

votaram contra e todo mundo votou favorável. Não tá dando mais para votar contra essa agenda. A lei antifacção passou no Congresso Nacional. >> Você acredita que virou uma demanda que tem custo político absurdo não vota contra? >> Exatamente. Não tá, não tem como votar

contra. E aí tem a um outro problema que seria os governadores. A maior parte dos governadores, e existem até governadores do PT estão comprando essa briga. O Rafael Fonteres do Piauí é um governador que está encarcerando muito. Quem conhece o Fonteres sabe que o Fonteres ele tem um QI mais alto ali, é um sujeito mais mais inteligente. Ele

entendeu, ó, vai ter que prender mais, vai ter que ser mais efetivo e isso vai apresentar resultados melhores. O estado de São Paulo tem uma política de enfrentamento e e a homicídios que vai nos entregar, provavelmente no ano que vem um número de homicídios abaixo eh de homicídios por 100.000 1000 habitantes abaixo dos da média americana. Então, o estado de São Paulo vai est abaixo da média, eu acho que é um é um feito aí, ainda que o número de roubos e assaltos esteja acontecendo, ou seja, há uma disposição de muitos governadores em fazer esse enfrentamento. Quem não quiser, aí entra as intervenções. Se no

Ceará ganha o Eu humano, eu já fui processado e condenado na hora pelo euo duas vezes no Ceará. Por quê? Porque todo mundo sabe que o e humano está deixando acontecer o que tá acontecendo no Ceará. O Ceará é um caso muito mais grave do que o Rio de Janeiro. É um estado de infiltração, de banditismo, de ocupação territorial. Tem tudo

acontecendo ao mesmo tempo. O Comando Vermelho está tomando o entorno do porto de PEN, porque todo mundo sabe o que eles querem fazer pelo porto de PCEN no Ceará. O que o PCC faz pro Santos, que é exportar droga, que é aí que tá o os bilhões estão aí e todo mundo sabe o que tá acontecendo e nada tá sendo feito. Pois bem, se o Elumano não quiser compartilhar dessa política, vamos para te dar um exemplo, ó, passamos essa legislação, virou o ano, começou o mandato, vou atuar lá no Ceará, eu, mano, vamos lá, ó, eh, eu quero colocar as forças federais para te ajudar. Vamos reocupar Santa Quitéria, vamos soltar o vamos liberar o a região do PCEN e a região metropolitana de Fortaleza. Ele:

"Ah, não vou, não vai, não vai. Então vou botar a eu vou passar ou no mês seguinte depois, tipo, desculpa, no bimestre seguinte, quando precisar renovar um estado de defesa ou uma GLO, eu vou ter que atuar especificamente no estado do Ceará". Aí eu vou controlar como o Temer controlou na GLO, as forças de defesa do estado do Ceará pra gente cumprir o dever constitucional do estado do Ceará de garantir segurança das pessoas. que o governador lá não tá cumprindo. Então eu acho que isso é uma exceção. Eu acho que isso vai, nós

teremos problemas talvez na Bahia e no Ceará, se os governos atuais se manterem, se mantiverem, então se se se o Jerônimo ganhar e o humano ganhar, creio que eles vão manter essa política de leniência com o crime, que se é o PT recebendo grana, tem muita história engraçada para contar sobre isso, né? Tenho que ser cuidadoso agora que estou no período de eleições, mas tem coisas acontecendo, tem. Eh, eu acho que ali teremos problemas. Nos outros estados eu acho que o nome maior parte dos casos será de pura e completa cooperação, porque o governador vai adorar, e eu vou ter que ser um líder habilidoso, um líder político habilidoso, ele vai adorar que o governo federal vai fazer uma operação no estado e entregar os louros da vitória pro governador e pra polícia local. Eu vou entregar a vitória política pros deputados daquele estado, pro governador daquele estado, de modo a eles falarem: "Ter parceria com este governo federal é bom. Eu quero criar

esse tipo de vitória política." Não tenho nenhum problema em os governadores levarem todo o louro político. Então o Tarcíio vai querer levar o louro político. Leva tudo, Tarcísio. Que o Fontelli lá no Piauí quer levar, leva tudo, não tem problema nenhum. O lance é

no todo a gente desmonta essas operações eh das facções. >> Muito obrigado por ter acompanhado até aqui. Você faz parte de um grupo de pessoas que está constantemente em busca da verdade. Se você é como os milhares que percebem o debate público atual muito raso e superficial, eu te convido a dar um passo com sentido contrário, saindo dessa bolha e buscando informação. O que você viu agora é apenas a ponta do iceberg. Nossa missão

é maior, é um resgate. Queremos devolver aos brasileiros o acesso à nossa cultura, a nossa história e a uma educação que realmente forme o indivíduo. >> Ação, >> um trabalho que tem mudado milhões de brasileiros e que para continuar precisa de você. Só é possível produzir esse nível de conteúdo com essa seriedade sendo independente. Não temos patrocínio de governo e jamais aceitaremos R$ 1 do dinheiro público. A nossa única fonte de

receita, o que mantém toda essa estrutura aqui e nos permite oferecer vídeos gratuitos como este que você acabou de assistir é a nossa comunidade de membros. A oportunidade que eu quero te dar agora é a de sair da posição de espectador e se tornar um viabilizador dessa causa. Ao assinar a Brasil Paralelo, você não ganha apenas acesso a um catálogo com que há de melhor em educação e entretenimento no país. Você garante que conteúdos assim continuem tendo um lugar com a qualidade que você exige e a credibilidade que o Brasil precisa. Toque agora no link aqui embaixo.

Escolha o seu plano e venha fazer parte de algo maior. Muito obrigado pela confiança e te vejo na nossa plataforma.

[música] เฮ