---
video_title: "COMO O FEMINISMO MATOU A MULHER? | Conversa Paralela com Débora Luciano"
video_id: 6-3O12iRPCY
channel_name: "Brasil Paralelo"
channel_id: UCKDjjeeBmdaiicey2nImISw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6-3O12iRPCY
video_date: 2026-07-07T23:00:07+00:00
video_description: |
  Oportunidade única. Pague por mês e não comprometa o limite do cartão: https://sitebp.la/vd_pgm_conversa_paralela_debora_luciano_mensal_20260707
  ___________
  O movimento que se originou sob o pretexto de proteger e libertar as mulheres acabou por decretar o fim da própria categoria feminina? No episódio de hoje do Conversa Paralela, recebemos Débora Luciano, ensaísta, pesquisadora e autora do recém-lançado livro "Autópsia do Feminismo" (Editora Caravelas, 2025).
  
  A partir de uma investigação histórica e filosófica, Débora analisa a metafísica da revolta que pautou os últimos 300 anos do feminismo e explica como as raízes do movimento contribuíram para a sua própria autodestruição. O debate mergulha no surgimento da ideologia de gênero pós-moderna, na instrumentalização política do sofrimento materno — impulsionada por figuras como Margaret Sanger e Simone Weil — e no dilema existencial enfrentado pelas poucas feministas radicais que restaram na modernidade.
  _____________
  Débora Luciano Autópsia do Feminismo
  Débora Luciano Olá Bocós
  História do feminismo Brasil Paralelo
  Fim do feminismo movimento trans
  Ideologia de gênero e feminismo
  Conversa Paralela Débora Luciano
  Margaret Sanger e controle de natalidade
  Crítica ao feminismo contemporâneo
  Livro Autópsia do Feminismo
  Padre Paulo Ricardo sobre feminismo
  __________
  Precisa de ajuda para assinar? Fale com nossa equipe comercial: https://sitebp.la/yt-equipe-de-vendas
  
  Já é assinante e gostaria de fazer o upgrade? Aperte aqui: https://sitebp.la/yt-equipe-upgrade
  __________
  Siga a #BrasilParalelo:
  
  Site: https://www.brasilparalelo.com.br/
  Instagram: https://www.instagram.com/brasilparalelo
  Facebook: https://www.facebook.com/brasilparalelo
  Twitter: https://twitter.com/brasilparalelo
  ___________
  Sobre a Brasil Paralelo:
  
  Somos uma empresa de entretenimento e educação fundada em 2016. Produzimos documentários, filmes, séries, trilogias, cursos, podcasts e muito mais. Nosso foco é o conteúdo informativo e educativo relacionado ao contexto social, político e econômico brasileiro.
---
A mulher como categoria não existe mais. As pessoas não sabem mais dizer o que é uma mulher. Como foi que a gente veio da mulher como criatura mais importante do mundo pra pessoa que gesta? E você olhou para isso, Débora, e essa é a questão, e falou assim: "Eu não sou uma antifeminista não pelo seguinte motivo, realmente o que faz você homem, o que faz você mulher tem certa dose de performance. Portanto, este feminismo m este feminismo recorrente, ele precisa rejeitar a maternidade e na verdade não é contra o homem, é contra a própria natureza da mulher.

>> Por que que você tem que sair desses dois polos? para estudar o feminismo. >> Lembre-se, na verdade esta é a única feminista que existe ainda no mundo. Todo o resto se dissolveu. O próprio feminismo como movimento histórico, morreu junto com a mulher para dar origem a algo ainda pior para profundo.

[música]

[música] Começa mais um Conversa Paralela, o seu podcast da [música] Brasil Paralelo. E eu confesso Arthur Morrison que este era o episódio pelo qual mais estava esperando nessa temporada. Ansiosa por esse episódio. Eu lembro de você no nas reuniões falam chamar essa pessoa que ela lançou um livro >> muito bom, >> muito bom. >> Pessoa essa que já esteve conosco.

>> Com certeza. O pessoal vai lembrar, >> vai lembrar porque foi um podcast que fez muito sucesso, foi super agradável, uma boa demais com a Tati Feltrin e estamos com Débora Luciano, a famosa Débora do Olá Bocós, que eu adoro esse nome da academia bucô, nunca vou esquecer disso. Muito bom. A Débora, que é mãe do Jorge, esposa do Vinícius e autora de autópsia do feminismo, sobre o qual nós vamos falar hoje. Bem-vinda.

>> Muito obrigada. É um prazer estar aqui, né? Sempre um prazer estar com você, Lara e Artur. Eu acho que a nossa conversa vai ser bem produtiva, porque desde a última vez que eu vim, eu fiz assim uma bagunça. >> Aham. [risadas]

>> Do que desrespeito aos estudos, então eu tenho muita novidade para compartilhar. >> Mas o livro da Débora, olha só, se chama Autópsia do Feminismo. >> Inclusive, é por isso que eu estou de preto. Lara, não sei se você reparou. Ai, eu podia ter vindo na mesma vibe, mas eu errei. Eu vim de branco e fiz o

contrário. Sou revolucionário. Vamos falar sobre a mente revolucionária [limpando a garganta] também. >> Mas o livro se chama Autópsa do Feminismo. E aí, Débora, essa capa e esse título são ambos muito provocativos, né? Porque a autópseia

pressupõe que alguém esteja morto. E talvez a pergunta central seja: quem morreu? O que aconteceu? Até deixar aqui pro pessoal ficar admirando. Veja bem, a autópsia tem dois sentidos.

O primeiro deles é original do grego, de onde a palavra veio, que na verdade significa ver por si mesmo. Então o objetivo inicial desse livro é ver de perto o que aconteceu com uma morte que todo mundo agora consegue perceber e capturar, que é a morte inicialmente da mulher. A mulher morreu. Precisamos fazer uma autópsia desse corpo. A gente precisa ver por si mesmo o que aconteceu. É

claro que a mulher de carne e osso continua existindo. A gente tá aqui nesse podcast, a gente tá aqui conversando, elas continuam indo pros seus pilates escrevendo livros. Mas a mulher como categoria não existe mais. As pessoas não sabem mais dizer o que é uma mulher. E hoje nós temos homens biológicos ocupando lugares que anteriormente eram ocupados por mulheres. Nós temos homens

biológicos nos banheiros femininos, homens biológicos ocupando a comissão >> Uhum. femin >> de direitos da mulher. >> Uhum. >> A mulher como categoria hoje, então, é algo vago, é só uma performance. Isso não se restringe aos círculos intelectuais e filosóficos. Lógico que

começou aí, mas hoje as pessoas comuns conseguem perceber isso, porque hoje isso é uma ameaça até pra própria família, até pras próprias filhas. >> Uhum. >> Até para pras próprias esposas. Porque hoje é possível entrar em um banheiro e ser coagida por uma pessoa através de uma força física muito impressionante, como aconteceu recentemente com a CIS. E essa pessoa vai te coagir e muitas vezes você não sabe se defender porque até mesmo você está na dúvida, pera aí, será que eu sou uma mulher mesmo? Certo?

Então, inicialmente, esse espanto frente à morte da mulher foi o que motivou a minha investigação filosófica, tentar entender o que aconteceu, de onde veio isso, por isso está acontecendo, porque é possível hoje existir um documentário feito pelo Matt Walsh chamado What is a Woman? >> Uhum. >> E os universitários, as pessoas comuns, não sabem responder o que está na frente dos próprios olhos. >> É uma loucura, né? Será que isso já aconteceu em outro momento da história ou será que estamos vivendo um evento único?

O mais impressionante disso é que a mulher outra hora existiu. >> Uhum. Então, talvez a gente não se lembre mais porque já já estamos aí algumas gerações essa confusão. >> Mas no passado a mulher existia nas catedrais, ela estava no altar amamentando seu filho. Ela lavava roupa no rio, ela escrevia documentos até pra igreja, aconselhava papas. A mulher era a

criatura mais importante da história, a criatura mais importante do mundo. Isso era a mulher. Como foi que a gente veio da mulher como criatura mais importante do mundo pra pessoa que gesta? >> Uhum. >> É, inclusive você falou de pessoa que gesta agora na própria caderneta também da >> das mulheres do bebê, da grávida e tal, né? Das crianças. Então,

>> mudaram o termo. Aparece várias vezes, né? Esse termo pessoa que gesta não é mais mulher, né? >> Não é mais mãe. >> Claro. Você é mãe.

>> Mãe. >> Você é uma pessoa que gesta? >> Não, sou mãe. >> Alguma mãe se vê limitada a uma categoria técnica que pode abarcar outras coisas que não o amor de mamãe pelo filho? Nenhuma. É lógico que isso é

uma construção elaborada ao longo de muito tempo e começa filosoficamente, principalmente através de certa filosofia francesa, chega até os Estados Unidos e agora o Brasil tá importando o que há de melhor lá fora, né? [risadas] >> Sempre assim, você vê o fruto podre caindo lá, você fala: "Eita, daqui a pouco cai aqui também". Assim, né? daqui a pouco tá chegando aqui e é exatamente o que está chegando aqui. >> Ô Débora, quando você começou a se debruçar sobre esse assunto, queria saber primeiro qual que foi a motivação, né, para escrever esse livro, ir atrás desses assuntos. E quando você começou a

falar sobre isso, gerou um certo burburinho dos dois lados, né? Porque uma coisa que você fala no seu livro é sobre você sair um pouquinho, né, desse eh você tá no meio do problema ali. Aí você tem as feministas que querem encontrar eh argumentos para poder defender a causa delas. E tem do outro lado também as antifeministas que já têm uma visão que aquilo é tudo ruim. >> Uhum. e que querem às vezes dentro das

próprias autoras feministas encontrar algo para poder respaldar algo que elas já tinham em mente, né? Por que que você tem que sair desses dois polos para estudar o feminismo? Veja bem, eh, eu acabo de apresentar uma situação que é inédita na história do mundo, uma situação que diz respeito a você perder totalmente o nome que você pode usar para descrever uma realidade concreta, visível, real. Até cachorros têm nome e as mulheres perderam seu próprio nome. Certo? Você acha que é possível

investigar um problema deste tamanho a partir da superfície política? >> Evidentemente não. >> Porque a política, a política é movida por um espírito revolucionário. Isso todos nós sabemos. Esse espírito revolucionário, ele trabalha a partir de ciclos.

Esses ciclos começam, terminam. Aquele espírito continua soprando na no ouvido da revolução, no ouvido da revolta, mas a forma que esse espírito se mostra no mundo assume várias características possíveis. Então, ora, esse espírito prega uma revolução armada, como nós conhecemos, e como aconteceu na Rússia e em muitos países que levaram a sério essa proposta. Ora, ele se transveste de uma revolução cultural, que também é algo que sabemos como acontece. Ele está nas universidades, ele não aparece diretamente, então ele usa outros meios de ação. Se

você persegui-lo através da forma que ele se mostra, aí você vai encontrar uma hidra. Você cortou uma cabeça, vão aparecer várias cabeças no lugar, porque é da natureza dessa revolta se mostrar dessas formas diferentes. Não é possível, portanto, a partir dessa superfície política, encontrar a raiz desse problema. Para fazer isso, realmente, nós precisamos abandonar toda sorte de vontade de agir e resolver um problema que vem se construindo há mais de 300 anos. amanhã.

Claro que essa ação política ela é importante, ela deve existir. A resposta a esse espírito revolucionário politicamente deve existir, até porque as consequências estão aí, elas estão no Congresso, elas estão no Senado. Nós precisamos dessas pessoas fazendo frente a isso, porque isso realmente muda ainda que localmente, certas situações que são esdrúfulas, mas essa movimentação política precisa ter consciência da filosofia que está movendo todos esses agentes e todos esses fatores. Sem ter consciência dessa filosofia, você pode ser capturado pela lógica >> simplista, >> pela própria lógica desse espírito da revolta, porque essa lógica é sedutora. É muito sedutor você apostar em contra narrativas.

É muito sedutor você mapear o discurso político e apresentar respostas imediatas, porque isso é o que dá aplauso, isso é o que as pessoas realmente se importam no dia a dia. As pessoas no dia a dia, elas não querem saber se foi um francês, se foi um americano que inventou isso. >> Elas querem que a filha delas estejam seguras ali no no banheiro da escola, né? Quem precisa fazer, portanto, esse trabalho de sair da política são os cientistas políticos, os próprios filósofos. Isso precisa andar conjuntamente. Por

isso, a minha proposta durante a minha investigação foi suspender por determinado tempo certos juízos, esses juízos apressados e ver por si mesmo. Por isso a autópsia >> antes de ser uma morte é uma tentativa de ver por si mesmo o que essa revolta quer te contar. E como é possível fazer isso? Você precisa ir na filosofia, pegar com cuidado, por exemplo, as mulheres que escreveram sobre feminismo, elas escrevem com determinados elementos há muitos séculos. Então, é preciso rastrear isso com calma, ler com calma, sem aquela raiva, sem sem aquela vontade de ah esganar, sabe? [risadas]

ler com calma, se colocar no lugar da pessoa. Por que especificamente esse tipo de resposta? Por que essa ânsia de mudar tudo tão rápido? O que que está movendo essas pessoas? E aí com calma tentar entender, será que todas essas pessoas realmente compartilham dos mesmos ideais?

Será que todas essas pessoas, vamos, vamos colocar aqui pontualmente, será que todas as feministas compartilham das mesmas ideias, dos mesmos ideais? Isso você só vai descobrir depois que você fizer essa investigação mais cautelosa, mais empática, caridosa, né? E isso foi uma coisa que eu achei muito legal no seu livro, que foi assim, ó, tá, deixe-me entender qual é a metafísica que move todo o feminismo, porque agora eu já descobri que são feminismos, não é só feminismo, que muitas vezes ele se contrapõe em alguns assuntos, que eu tenho o feminismo, o antifeminismo, os feministas dissidentes, as dentro do feminismo nós temos várias vertentes, mas existe alguma coisa comum. para que todas elas se identifiquem como feministas. Então, deixe-me ver qual é essa metafísica feminista.

E você olhou para isso, Débora, e essa é a questão, e falou assim: "Rapaz, não há de ver que aqui eu não sou uma antifeminista, não. [risadas] Aqui tem alguma coisa que eu acho que é, não posso não concordar com a solução, mas aqui tem uma questão. Que questão é essa que faz tanta gente diferente por 300 anos? você investiga 300 anos de história do feminismo se identificarem nessa metafísica do feminismo. >> Existe nessa superfície política, portanto, essa hidra, e essa esses feminismos, essas vertentes, muita confusão, muito barulho, é uma cacofonia de vozes.

>> Uhum. Mas com cuidado é possível perceber que existe um núcleo duro que movimenta todas essas vozes e que esse núcleo que nós podemos chamar de feminismo com F maiúsculo, para colocar nesses termos, esse núcleo ele por ele próprio, ele se alimenta de uma revolta que é muito mais profunda e muito anterior aos próprios movimentos políticos. Qual é essa revolta? A mulher, ela tem na sua própria constituição, e todas as mulheres vão concordar comigo, os homens vão ficar assim: "Ah, pera aí, que história é essa?" Mas todas as mulheres que estão me ouvindo vão conseguir perceber isso.

A mulher tem em sua constituição um elemento que a diferencia do homem de forma muito profunda e que todas nós sentimos ali na primeira adolescência. Uhum. >> Quando vem a primeira menstruação, nós já percebemos que somos diferentes e nós já percebemos que não somos capazes de controlar o tempo da forma que gostaríamos. Então, bem jovenzinha assim, a menina percebe que a viagem pra praia que ela marcou na semana que vem não vai acontecer tão facilmente que o esporte que ela praticava de forma ininterrupta desde pequenininha agora vai oscilar. Os hormônios vão afetar a produtividade. Do céu, do humor

[risadas] falando, fal, eu sou vítima desse corpo, sabe? Você se sente vítima do do corpo. >> É um corpo que te limita porque é mais frágil, é mais vulnerável. E as nossas voz falavam assim: "Olha, essa mulher é mais complicado mesmo. As nossas voz sabiam disso. Elas não nos contavam

muito cedo. >> E hoje o mundo moderno acredita que pode resolver isso com a técnica. >> Uhum. Então eu mando a menina pra farmácia e pronto. >> Uhum.

>> Negócio fechado. Ah, vai lá, se vira com isso, continue nesse ritmo produtivo. Eh, e coloque dentro do seu corpo hormônios que vão impedir que certos efeitos aconteçam. Muito jovenzinhas, as meninas começam a tomar hormônio, muitas vezes até com esse objetivo mesmo de ignorar estes ciclos que colocam a mulher em outro tempo, num tempo diferente de vocês, homens. >> Uhum. que podem se lançar no mundo com

muita tranquilidade durante um tempo razoável, até ficarem velhinhos e perceberem que essa vulnerabilidade é uma vulnerabilidade humana e não somente feminina. Mas os antigos sabiam que existia uma coisa diferente no corpo da mulher, existiam os mistérios femininos. Esses mistérios estão refletidos nos mitos, mitos grandiosos, como o mito de Perséfone. Perséfone é uma deusa que é raptada de forma muito violenta e é levada à força pro Ades. Ela fica lá como prisioneira e a mãe dela, porque mãe é mãe, né? Mãe é mãe na

Grécia antiga, em Roma, aqui não importa. Mãe, continua sendo mãe. A mãe dela, que é uma deusa Demetter, começa a procurá-la em todos os lugares do mundo até descobrir o que aconteceu de fato. Então, ela vai até Zeus. Quem é Zeus nessa história?

É a maior autoridade constituída. Zeus é aquele que dita as leis. O direito vem de de divinare, que é a arte da adivinhação, para entender o que Zeus queria dizer para os homens, para que as leis humanas não fossem simplesmente leis feitas pelos homens, fossem leis divinas. Essa pessoa é Zeus, esse Deus, no caso, né? >> Então, Demeter chega até aquele que é a fonte de todo o direito e diz: "Devolve minha filha.

E ele devolve mesmo já já tendo feito o acordo com não pode levar a namorada é sua, a esposa é sua, ele devolve. Ele obedece a vontade de uma mãe, devolve a filha só. >> Igualzinho Cristo com o primeiro milagre, né? Que que >> Claro, claro, claro. >> O luto de mamãe é algo extremamente poderoso, Lara. Isso todos os povos

sabiam e a gente continua sabendo dentro do nosso coração. A oração de uma mãe é muito forte, é capaz de realmente mover autoridades e mover montanhas. Só que Peréfone já tinha consumido certo fruto no submundo. Então ela não poderia retornar propriamente em todo o esplendor que ela tinha à luz. Então ela volta durante 6 meses, ela fica na no sol, na primavera. Durante se

meses temos o inverno. Os mitos elíse que vieram a partir de dessa narrativa, dessa história que obviamente era vista como uma história divina e hoje nós compreendemos como algo que é verdadeiro por trás desse mito. Sabiam disso. Então, as meninas elas passavam por processos de iniciação à vida adulta, elas eram recolhidas, elas ficavam dentro eh de uma casa fechada durante um tempo, principalmente na primeira menarca. As mulheres mais velhas apareciam para passar certos ensinamentos ocultos.

Existiam sociedades secretas femininas para contar para as meninas o que aconteceria dali paraa frente. E essa não era uma iniciação única, porque a maternidade confirma essa contingência feminina. É na maternidade, por mais que você eh seja capaz de ignorar todas essas coisas durante muito tempo, a maternidade te traz pra realidade com uma força muito impressionante. A maternidade te conta, olha, você precisa parar. >> Uhum. Se você não parar, coisas

estranhas vão acontecer com você. Você não vai conseguir seguir da mesma forma que você fingia seguir desde a adolescência. Esses ritos, por mais que hoje o mundo moderno interprete-os com uma crueldade tremenda, muitos deles eram cruéis, assim como os ritos masculinos também eram muito violentos, ah, muito difíceis, fisicamente >> exaustivos, exigentes, muitas vezes levando até a morte do menino. Mas a gente repete esses hitos. Porque quando você se vê frente a essa limitação, você não fica mais recolhida em casa.

>> Você não pensa: "Ah, eu queria faltar o trabalho essa semana. >> Nossa, eu podia ter uma licença de alguma coisa. Eu não quero ver ninguém, eu quero ficar só. Me deixa, >> me deixa. Eu não quero ver ninguém, eu quero ficar aqui no meu quarto. Sabe,

>> existe uma verdade maior capturada por essas narrativas, que era cenada através desses rituais, >> dessa mística e que toda mulher compreende de forma muito profunda, que esse é um tempo cíclico, que existe essa limitação, que o sangue ele é ambíguo e que a maternidade é profundamente exaustiva e que te demanda essa esse necessário recolhimento. >> Agora, nós sabemos que tudo isso faz parte do nosso ser, >> a estrutura da realidade, né? >> Nós sabemos que essa é uma contingência feminina, é a forma que nós fomos feitas e que existe, lógico, uma vantagem nisso tudo, que é a nossa abertura à vida. Nós somos muito mais porosas à vida do que os homens. Nós recebemos uma graça, um presente, uma gravidez no sentido mais profundo da palavra, que é realmente essa associação entre a mulher e aquilo que leva a vida ao mundo. Quando Peréfone sai do

submundo, ela leva a vida a à Terra de novo. Isso é muito bonito. Agora, até que você perceba isso é uma jornada. Uhum. >> Cada um tem a sua, né? E muitas pessoas

incapazes de entender que existe uma forma para a qual você foi criada e um fim para o qual você foi criada, acabam ficando presos numa vontade de sair deste lugar. >> Uhum. Então, o que você tá me dizendo, se eu tiver falando, concluindo errado, você me diga. Que me parece que é muito o espírito do livro, é que na verdade a revolta feminina, que é essa metafísica que permeia todas essas vertentes femininas, na verdade não é contra o homem, é contra a própria natureza da mulher. É isso mesmo?

>> Isso é contra a própria natureza feminina, porque existe uma lógica muito compreensível nessa revolta. Uhum. >> Vamos pensar de forma um pouquinho mais mais crua. Eh, vamos pensar no maior sofrimento que que essa contingência pode gerar. Qual que é o maior sofrimento da maternidade, Lara?

>> O medo de perder o filho. >> Ah, medo de perder um filho, >> com certeza. Quando você gera aquela criança por 9 meses, ela compartilha o seu sangue, ela come o que você come, ela bebe o que você bebe, ela é parte de você, mas aí por algum motivo ela nasce e ela é tirada de você às vezes de forma injusta, na maior parte das vezes de forma pra mãe, o filho, >> o filho é sempre o filho é sempre alguém inocente Esse sofrimento materno tão profundo, tão dilacerante, é possível julgar uma mulher que passa por ele ou que tem medo de passar por ele e dizer: "Não, não, não. A sua revolta é ridícula. Você não compreendeu os mistérios da fé.

>> Você não compreendeu o mistério da cruz. Você tem pouca fé. Você é uma mulher de pouca fé. Olha só, você perdeu um filho. >> Uhum.

>> Ah, mas você não entendeu, né? Vem aqui, eu vou te apresentar as 10 mentiras feministas pra gente resolver o problema. Não, essa mulher que sofre mais profundamente, ela precisa de uma ponte de uma mediação que a política não é capaz de fornecer. A política é capaz de instrumentalizar esta dor, que é o que o movimento político faz. instrumentaliza essa dor de muitas formas, mas o movimento político também é só uma das formas de instrumentalizar essa dor. Muitas vezes esse instrumento

vem através de sacrifícios, como aconteceu nas sociedades antigas. Eu sacrifico certos filhos. Eu sacrifico essa pessoa para agradar a vontade dos deuses. Porque se alguma coisa acontecer, se vier uma catástrofe climática, se outros povos invadirem este lugar aqui, eu sei que é porque eu não cumpri o rito direito, eu não sacrifiquei o suficiente, então eu encontro uma justificativa para esse sofrimento. A alma humana precisa de uma justificativa para esse sofrimento, ainda que essa justificativa seja falsa, seja um sacrifício falso para falsos deuses, para falsas ideologias, mas pelo menos eu tenho um alento, >> um porquê, né? A gente tá sempre

procurando esse porquê. >> Por qu >> e é muito engraçado isso, porque a tô pensando na mulher moderna, tô pensando na pessoa que tá ouvindo o podcast agora e que não leu o seu livro, tá? uma mulher que inclusive se considera antifeminista como é a maior parte do do público da BP ou é se identifica como antifeminista porque também nunca leu todas as obras e tudo mais, ou então eh não gosta das soluções dadas pelo feminismo do caminho que o feminismo tomou, né? Só que ao mesmo tempo ela engravida, ela passa pela dor do parto, ela amamenta, ela segura o bebê, ela que tá ali tomando conta e de em algum momento ela vai olhar e falar assim: "Que injusto!" >> É muito fácil culpar o homem nessa história demais. Tá demais, sabe? assim

e e é e como é a estrutura da realidade, não tem como eu exigir que ele ele carregue o bebê, que ele passe pelo parto, que ele passe. Então você olha, você fala assim: "Mas quem que eu vou culpar por isso aqui? Por mais que seja uma bênção, também é a coisa mais exigente do mundo." Então a senhora fala: "Meu Deus, assim, aí você escuta o discurso antifeminista ou vários discursos eh eh que negam essa essa dor feminina, olhando para você e falando assim: "Mas isso é a maior bênção que tem?" é a maior bção que tem. Eu não tenho

dúvida disso, mas também é a maior dor. E aí a impressão que eu tenho é de que o feminismo olhou e falou assim: "A parte da dor eu entendo, essa parte da dor eu entendo. A dor de ser mulher, né, no mundo que além de de trabalhar com você como mulher, ainda te coloca para trabalhar dentro do mercado de trabalho. Aí você sai de casa, sente culpada porque não tá dentro de casa cuidando do menino. Ou então fica dentro de casa e se sente culpada porque não tá fora de casa. Então, a gente tá sempre se

sentindo incompleta de todas as formas e de alguma maneira a impressão que eu tenho de que o feminismo olha para essa dor e fala assim: "Eu reconheço que ela existe." E o antifeminismo fala: "Não, você tá sendo fresca, isso não existe, né?" >> É, deixa eu deixar um ponto muito claro aqui para que não haja eh como desnecessária, né? emoções. >> Ah, o antifeminismo, ele é muito eficiente em mapear as respostas políticas que o feminismo fornece. Ainda que não seja um movimento

organizado, não tem uma um uma reunião antifeminista, onde todas se juntam e fala: "Vamos fazer aqui este plano". Não é cada mulher que descobre que existe alguma coisa errada com a resposta apresentada e tenta entender ali o que tá acontecendo e tenta se organizar e não é articulado, não é um movimento racional no sentido filosófico da coisa, não tem uma filosofia robusta que sustente essa resposta, mas ainda assim ele é muito eficiente em entender o que há de errado na solução feminista, entender as mentiras contadas para justificar essa dor, entender que culpar o homem não vai resolver, culpar Deus muito menos, porque a revolta é contra a própria natureza feminina. Mas quem que fez essa natureza feminina? Lógico que é Deus. Então, no último degrauzinho assim da confusão, está lá uma revolta pura e cristalina contra Deus.

Só que nesse processo de responder politicamente, a a forma mais fácil de fazer isso é negando. Então, se eu tenho um movimento feminista que diz que a maternidade é horrível, terrível, tenebrosa, não, mulheres não passem por isso. Os homens vão explorar vocês e todas essas coisas que a gente conhece. Isso é verdade. É bom deixar isso muito claro, que a negação da maternidade realmente é uma parte constitutiva da metafísica feminista.

>> Certamente tem feminista ouvindo e falando assim: "Isso não é verdade, nós vamos entrar nisso também." >> Claro, [risadas] eu posso provar. >> É [suspirando] qual que é a resposta? Ah, maternidade é linda. A gente bota uns frufruzinhos, a gente esconde. É, vamos fazer um bolo

aqui que tudo fica bem, sabe? Porque é uma resposta negativa que, de novo precisa existir até determinado ponto. Se a as feministas odeiam os homens nesse sentido que estamos falando, não por odiarem os homens como homens, algumas sim, mas a maioria não, mas por encontrarem no homem certa forma de justificar essa essa dor, que em muitos casos é inclusive algo legítimo. Então vem um antifeminismo e fala assim: "Não, vamos defender os homens como se os homens também não fizessem nada de errado. Vamos inocentar os homens aqui."

Não, homens todos lindos, vem, vem cá, homens. Tanto que homens gostam bastante desse movimento e aderem porque existe ali uma defesa dos homens mesmo. Os homens não podem falar aqui, então eu, mulher, vou falar no seu lugar. Precisa existir? Lógico que precisa existir. Se

eu estou num congresso e os homens realmente não podem falar, quem que vai falar pelos homens nesse estado da questão? realmente são as mulheres, mas nesse processo de responder negativamente, o que acaba sendo negado também inconscientemente é esse sofrimento que alimenta essa revolta. E tem também um motivo para isso acontecer, porque realmente esse sofrimento é muito disruptivo. Quando eu dou voz a esse sofrimento, se essa voz não for devidamente mediada, se essa voz não encontrar uma saída honesta, verdadeira, redentora, se eu não for capaz de sublimar tudo isso da forma certa, isso realmente saia arrastando civilizações, famílias, a própria pessoa no final da história começa a ser consumida por esse ressentimento, por esse ódio, por essa revolta, ela vai se fechando cada vez mais em si mesma. Ela não encontra uma resposta para isso, encontra falsas respostas e vai se fechando ao ponto de terminar como muitas mulheres terminaram completamente sozinhas e sem experimentar o amor mais verdadeiro do mundo.

>> Inclusive, Débora, você tava comentando a respeito dessa coisa mais importante, né, da maternidade. E quando eu penso em feminismo, eu imagino que muita gente que tá nos ouvindo também pense a mesma coisa, não consegue dissociar isso de aborto, né? Imagino que é uma pauta comum a todos esses feminismos que a gente falou aqui, que eu quero inclusive falar um pouco mais depois também quais são esses feminismos, dissidentes, essa coisa toda, né? [suspirando] Eh, eu lembrei, Lara Brenner, que nós fizemos um documentário que é Duas Vidas. Então, se você ainda não assistiu esse documentário, né, porque temos vários documentários na nossa plataforma que são exclusivos, né, para membros assinantes. Esse a gente fez questão de

deixar público esse documentário, tá no YouTube porque é uma pauta que curta, inclusive ele é um dos documentários mais curtos da BP, então você vai assistir a ele rapidinho. Vale a pena você, assim que terminar esse conversa paralela, você conheceu Duas Vidas, que foi é uma pauta muito cara aqui pra gente, né, quando a gente fala de aborto. E trouxemos várias histórias, tem a história da Kiara Corbela, né, uma história lindíssima, né, trágica, mas linda também a respeito do da defesa ali da vida, da maternidade, né, até o último instante. Então eu convido todos vocês a assistirem e se vocês gostam desse programa, se vocês confiam na Brasil Paralelo, sabam que tudo isso aqui só é possível graças à ajuda de vocês que estão aí do outro lado, que confiam nesse nosso trabalho, que assinam a Brasil paralelo, porque a gente não recebe dinheiro público, né, Lar? Então para assinar Qode tá aparecendo no cantinho da tela, tem o link da descrição, tem vários planos, você pode assinar, faça a sua melhor escolha e venha pro lado de cá, assine Brasil paralelo. Mas eu quero falar,

então, entrar um pouquinho nesse tema polêmico do aborto. É possível ser feminista e não defender o aborto? >> Só fazendo um complemento à pergunta, a maioria das pessoas, se entrar numa universidade hoje e perguntar para 100 mulheres 100, provavelmente vão responder que feminismo é a luta por direitos iguais. Onde que o aborto entra nisso? Como é que é?

>> Vamos deixar também outra coisa muito clara. Quando nós falamos sobre feminismo, assim com F maiúsculo, nós estamos falando do que seria o feminismo mainstream, o feminismo mais conhecido, né? E ele realmente se apresenta como um movimento de defesa da mulher contra a opressão. Isso é uma resposta política. O que essa resposta nos diz? Pouquíssima

coisa. O que esta opressão? >> Uhum. da qual a mulher precisa ser protegida. Isso pode ir desde assuntos que são realmente importantes e graves, como a opressão que as mulheres passam quando elas precisam quando elas são mutiladas em certas culturas, certo?

Então isso é uma forma de opressão, claro, né? Não, >> mas pode chegar até, e geralmente chega muito intuitivamente até o núcleo dessa revolta sobre a qual nós estamos conversando. Isso é algo também que segue uma lógica que é a lógica da revolta. Porque se nós estamos conversando aqui sobre este sofrimento da natureza feminina, sobre este sofrimento da maternidade que não encontrando uma resposta gera uma revolta e muitas vezes essa revolta é capturada por determinados movimentos políticos. Qual é o movimento mais lógico? é você negar o que tem na origem

de tudo isso. Ou seja, você nega essa abertura a criação, essa abertura à vida. Eu já estou sofrendo aqui porque eu já sou feita de forma mais frágil, mais vulnerável. Por que diabos eu vou me tornar mais vulnerável ainda? Por que que eu vou me abrir ao outro? Não, eu

vou negar completamente todas essas coisas e vou me fechar totalmente em mim mesma. Assim eu estarei segura, assim eu estarei protegida. Portanto, este feminismo mainstorrente, ele precisa rejeitar a maternidade. Muitas vezes ele rejeita uma falsa noção de maternidade. Ele rejeita a maternidade moderna na qual a mulher fica presa no apartamento com 20 meninos, mas joga o o bebê, a água com o bebê fora, né? e acaba achando que isso

é a maternidade de fato, não consegue perceber que isso é uma distorção da maternidade. Essa rejeição da maternidade está nesse núcleo da metafísica feminista. E essa rejeição da maternidade pode se dar de muitas formas. Eu posso defender a técnica através dos anticoncepcionais, através de todo esse processo de esterilização feminina. Isso acontece quando os anticoncepcionais não eram de tão fácil acesso.

Uma forma de você rejeitar a maternidade é simplesmente resguardando a castidade. >> Uhum. Então, existe sim ali no início vários movimentos feministas, vários núcleos que guardavam a castidade com o objetivo de rejeitar a maternidade, passar por uma experiência cética de pseudopurificação e assim rejeitar a maternidade. medida que a técnica avança, as formas de rejeitar essa maternidade, mantendo uma liberdade aberta cada vez maior, uma liberdade no sentido de uma liberdade no mundo, de ação no mundo, né? Não necessariamente a verdadeira liberdade.

Então, as pautas políticas passam a capturar essa técnica e e a utilizar ao seu favor. a Margaret Sunger, que muitos de vocês conhecem e que inclusive foi abordada pelo excelente documentário da Brasil Paralelo a fa a face oculta do feminismo. Qual que é a proposta da Margaret Sanger? É popularizar a pílula anticoncepcional para que o sofrimento do mundo diminua. Se eu tiver menos filhos no mundo, estes filhos não vão sofrer, não é mesmo?

>> Uhum. >> Então, qual a melhor forma de eu evitar esse sofrimento? que essas crianças não existam. Eu, em tese, conseguiria diminuir este sofrimento feminino se eu permitisse que elas pudessem escolher a forma de viver esta maternidade. Certo?

Ela acreditava, inclusive que o número de infanticídios diminuiria se essa técnica fosse mais popular. Ela acreditava que introduziria aí a as pílulas anticoncepcionais, então o número de mulheres tirando os próprios filhos diminuiria. Mas qual foi a consequência lógica da pílula que é a consequência lógica da técnica? Eventualmente a aprovação do aborto. Pauta profundamente feminista.

as feministas, talvez não todas, mas as filósofas, que é o que nos importa aqui. Não como isso chega filtrado e pulverizado até uma média de mulheres que sequer pensa sobre isso, só absorve o discurso político e sai repetindo, né? Eh, e este feminismo, ele é dependente desta pauta. Então, todas as vertentes vão defender de uma forma ou de outra o aborto, sabendo que é uma vida. Esse é o ponto que talvez a política e a resposta política não consegue entender, porque muitas vezes a resposta política tenta convencer as pessoas de que aquilo é uma vida, mas elas sabem que é uma vida.

>> Uhum. Elas sabem que é uma vida, mas é uma vida que eu não posso aceitar porque eu só vejo no mundo miséria. E a Senger teve uma vida peculiar, né? A vale a pena trazer um pouco da vida dela, porque senão fica parecendo que ela é só uma doida que um dia decidiu que a gente tinha que matar bebês. Não tô de jeito nenhum que eu tô justificando isso, nem dizendo que eu concordo, não concordo, mas entendendo a vida dela, você consegue ver a origem da ideia, né?

conta para nós um pouquinho. >> Entendendo um pouco a vida dela, você consegue entender a lógica por trás do pensamento político dela, porque ela perdeu uma filha, uma filha de apenas 3 anos de forma muito rápida, salvo engano, por tuberculose ou pneumonia, essas doenças que levavam as crianças no passado, quando a medicina ainda não havia descoberto a a mágica do antibiótico e da penicilina, né? Então, ela perdeu muito rápido essa criança e ela perdeu enquanto ela estava fora, porque ela sempre teve de fato uma vida política intelectual agitada >> e era enfermeira também, né? >> Ela foi enfermeira durante muito tempo. Ela trabalhou no subúrbios de Nova York, o que hoje seria o equivalente às nossas comunidades aqui no Brasil, a pobreza ali no início da industrialização e da urbanização nos Estados Unidos no final do século XIX. Era uma pobreza profunda

com crianças com tifo. As crianças morriam de tifo, as mães cansadas, dupla jornada, trabalho, eh ali totalmente exaustas. Então, chega uma enfermeira e vê essa situação, ela olha pro abismo diretamente, ela olha pro abismo da miséria humana. Esse abismo pode, muitas vezes vai te consumir. Esse abismo que ela viveu na vida dela particular, ela jamais superou a morte da filha. Ela inclusive começa a

frequentar círculos esotéricos de espiritismo, porque ela acreditava escutar a voz da filha. E a voz da filha dizia que ela tinha que continuar com esse programa político mesmo. >> Uhum. Porque essa era uma forma de ajudar outras mulheres a sair deste sofrimento. É uma loucura. É uma aí o que eu chamo

de histeria, >> falaremos disso, >> né? É uma histeria na qual a pessoa começa a se afundar e a dissociar. E não só a Margaret Sunger, mas muitas mulheres que estiveram ativamente nessa luta, ah, inspiradas por essa revolta, o fizeram a partir de experiências pessoais ou por se compadecer da dor do mundo também é possível. Muitas vezes a pessoa teve uma vida excelente, mas ela olha pro outro e pensa: "Este outro não pode ficar dessa forma." >> A Colontai foi assim, não foi? Alexandra

Colontai foi assim, ela era uma nobre russa que teve a melhor vida possível, porque ela tinha acesso a todas as benesses que a nobreza russa tinha acesso, mas ela abandona o marido e os filhos para se juntar ao movimento revolucionário russo. Ela foi ativa no partido bolchevique. teve um papel importantíssimo quando Lenin acendeu ao poder na Rússia, porque segundo ela, segundo a própria autobiografia dela, ela teve contato direto com a pobreza, com a servidão russa, uma servidão que era equiparável à escravidão. E essa falsa caridade, por que falsa caridade? Porque não é uma caridade baseada no relacionamento direto com o outro, é uma caridade abstrata, >> humanitária.

>> Não, não sou eu ajudando no outro diretamente, o alimentando dentro da minha casa, fornecendo ali um lugar para ele ficar. É uma caridade mundial, global, como se fosse possível redimir o mundo. >> Ama a humanidade, mas odeio as pessoas, né? Exatamente. Muitas delas, como a Maranger, Alexandra Colontai, partiram dessa transcendência do sofrimento até chegar nesse sofrimento que vai ser instrumentalizado por este movimento político. Mas existe uma

filósofa francesa que é profundamente impactante e ela consegue tocar assim o que há de mais essencial na nossa alma. Ela se chama Simone Veel. Essa filósofa francesa, uma mística, quase mística assim, ela dizia que quando o sofrimento da alma humana é pulverizado no político, ele desaparece. Não sofrimento que aumenta o próprio homem. Próprio homem desaparece quando ele se transforma em uma pauta política.

Então fica uma massa indissociável, que não é mais homem. É o que essa massa que sofre conjuntamente? >> Eu queria falar um pouquinho, ô Débora, eu não sei se você queria caminhar para algum outro lado, Lara, mas eu ainda tô pensando nesses feminismos, nessa nesse movimento de acidente que você mencionou. Eu não sabia da existência até entrar em contato com o teu material. Eh, a gente ouve, claro, algumas feministas falaram: "Ah, mas existem vários feminismos. Aí tem o movimento

feminista negro que briga com outras feministas e aí tem, sei lá, pessoas que eu tô imaginando agora, a própria JK Rowing, >> que parece que tá sozinha, >> que é e e tipo, e aí eu consigo ver alguns argumentos dela, falar: "Pô, mas tá aí, ela se diz feminista, mas eu concordo com que ela tá falando porque é justamente com aquela pauta da agenda trans não sei o que". Ela fala: "Tá, mas ó, eu sou feminista, defendo as feministas. Eu não sei qual que é a a visão dela. Imagino que ela defenda o aborto, assim, porque eu também não fui tão além na visão dela e tal, mas ela comenta, por exemplo, eu acho um absurdo ter homem disputando com mulher na no banheiro, nos esportes e tal. Como é que fica isso assim? Porque também as

feministas odeiam ela. >> Uhum. É outra persona, >> mas ela se diz feminista. E aí >> outra persona não grata que eu acho que entra mais ou menos assim, é aquela Camille Paglia. Quem que são essas dissidentes, essas heréticas? conta para

nós. >> O movimento político, como todo movimento revolucionário, ele é muito eficiente em expurgar os seus dissidentes. Então, por mais que a mulher seja uma mulher em revolta, por mais que ela rejeite a maternidade, como é o caso da própria Camille Pagria, por mais que ela preenche esses elementos mais elementares, mas se ela não compartilha dessa metafísica que existe dentro do movimento político, ela não vai ser aceita como membro do clubinho. Quais são esses elementos? Ela precisa ver, portanto, a mulher como esta vítima, >> hum, >> esta vítima totalmente ah, incapaz de agir em razão de uma estrutura opressiva que a incapacita, a incapacita até mentalmente.

A mulher para que ela entre neste movimento feminista com F maiúsculo, como eu disse, este movimento mainstream, ela precisa entender a a condição de vítima da outra mulher, porque é somente a partir desta condição de vítima que eu consigo defender uma ideia de libertação feminina a partir do do acordar desta consciência para essas estruturas de opressão. Eu sei que parece um pouco complexo, mas é muito fácil perceber. Existe o patriarcado. >> Esse patriarcado se infiltra na mente da mulher desde os primeiros dias de vida. Ela é condicionada, ela é aprisionada nessa situação para que ela ela se torne este peão na mão dos homens, do patriarcado, dessas estruturas maiores. disso que a

Kate Millet, que é uma feminista famosa da vertente radical, e aí eu já faço a ponte com a JK Rollin daqui a pouco, ela é uma feminista famosa, ela disse que as mulheres estão presas em gaiolas e que nós precisamos liberar estes selos, essa gaiola do Estado, a gaiola dos homens, a gaiola da polícia, a gaiola do próprio sexo heterossexual, também é uma forma de explorar o corpo feminino, certo? Desde que você não faça para os fins revolucionários, especificamente, se você fizer dentro do casamento, então você está sendo oprimida por essa instituição chamada casamento. Então, eh, se você não acredita nisso, como a Camille Paglia não acredita, a Camille Paglia acredita que as mulheres t livre arbítrio, que elas têm consciência da sua própria condição, que elas não são vítimas dessa situação toda, que por mais que esse sofrimento existe, ele não vai determinar o que você é. Ah, >> tem poder de ação. >> Exatamente. Camille Pagle acredita que

inclusive as mulheres podem ser profundamente más. >> Aí, pronto, falou isso, acabou. Se eu acredito, >> imagina a mulher tá sempre certa. >> Sim, porque isso precisa existir pro movimento político funcionar. Somente o sofrimento de uma vítima inocente pode causar comoção. Se as mulheres são más

>> ou podem ser pel >> podem ser más, onde está a comoção? Aí elas só estão recebendo o que elas merecem, não é mesmo? Quem se compadece, por exemplo, do sofrimento da Medeia? A Medeia, uma personagem da mitologia grega, era uma bruxa. Ela ajuda Jazão durante a expedição de Jazão em busca do velocínio de ouro. Ela trai o próprio

pai e se junta a Jazão. Mas Jazão é um homem do mundo [risadas] e depois de fazer alguns filhos nela, arruma a namoradinha para lá e ela fica possessa e assassina os próprios filhos para se vingar de Jezão. Quem olha para essa história e diz: "Ah, coitada, ela foi traída, né? Justifica ela assassinar os próprios filhos neste ímpeto revoltoso." Ninguém, ninguém vai dizer, ninguém racional, ninguém normal vai olhar para isso e vai falar: "Nossa, realmente, olha toda essa situação que nós precisamos revolucionar amanhã e não daqui a 10, 20 anos, depois que algumas coisas mudarem".

Agora, quem se compadece do sofrimento de ifigênia? Efigênia, uma jovem virgem que é assassinada pelo próprio pai para que ele consiga bons ventos para chegar até Troia e continuar a guerra de Troia. O que Figênia fez para merecer isso? Nada. Inclusive, no último momento, ela até vai voluntariamente por entender ali que não havia outra saída, que ela iria ser sacrificada.

O sofrimento de Figênia comove, o sofrimento de medeia não comove. Qual eu vou instrumentalizar? Lógico, que é o sofrimento de figên. Ainda que as mulheres não sejam ifigênas, eu vou transformá-las >> Uhum. nisso para que eu consiga alimentar este movimento, este espírito revolucionário, porque aí no final dos tempos, que eu vou trazer aqui paraa realidade, esse final dos tempos, aí tudo fará sentido, tudo será espurgado, todas as coisas ruins, inclusive pros próprios homens, acabarão. A revolução feminina vai levar

até mesmo a uma melhora da condição do homem, porque através da mulher que tudo será salvo. Porque se esquecem que através de uma mulher tudo já foi salvo. >> Uhum. >> Né? >> Vamos caminhar para isso, né?

esses esses esse feminismo com F maiúsculo, portanto, que tem os elementos próprios e característicos, que tem uma origem histórica específica, que se organiza a partir de certos elementos específicos, ele precisa do quê? Precisa de uma mulher. Ainda que esta mulher seja somente a mulher que sofre, não é toda mulher. Se você acha que você não sofre, você também não serve para fazer parte. Se a Camille Paglia acha que a mulher é má, também você não serve para fazer parte.

precisa de uma mulher que sofre. Então, a mulher como categoria ontológica, mulher que sofre, ela existe. Ela precisa sofrer de determinado jeito também. Não é todo sofrimento que vai entrar pra conta. Eu preciso, eu preciso de uma vítima mais frágil, mais delicadinha, né? Então, todos os

aspectos relacionados à feminilidade, aquilo que torna a mulher bem bem quebradiça, bem fragilzinho, vão ser purgados. É dessa mulher que eu preciso para alimentar este movimento. Agora vamos voltar à morte da mulher. E aí a gente chega JK Ry. >> Uhum.

>> Se a mulher como categoria ontológica não existe mais, como? Meu Deus do céu, vou continuar alimentando este movimento? É impossível. É por isso que a JK Rowen, ela é uma das últimas feministas da história. >> Raiz, >> literalmente raiz, porque aí sobraram, >> porque enxergou que de fato a mulher morreu nesse movimento.

>> Sim. E ela tá meio que tipo, cara, tô defendendo as mulheres aqui, vocês estão, >> vocês estão falando que ela não existe, ué, tô defendendo quem então? >> Para que haja feminismo precisa haver opressão dessa mulher que sofre em razão do seu sexo por todos os motivos que nós já conversamos aqui, né? Se as mulheres viraram performance, então o o que sobra para [risadas] o que sobra para para toda essa estrutura. E essas últimas feministas que agora são todas chamadas de feministas radicais. O que é o feminismo

radical historicamente? É um feminismo que acreditava que a origem da opressão da mulher está no seu sexo, no corpo sexuado feminino. Ali existe o início do sofrimento que eu preciso resolver. Por isso que as feministas radicais foram as mais radicais, no que tange a a busca pelo pelo aborto, a busca pelos úteros artificiais, aquelas utopias feministas amazônicas de viver sem os homens, porque qualquer contato com o homem é visto como forma de exploração deste corpo assexuado. Por isso que são essas radicais que muitas vezes foram contrárias à pornografia.

Muitas delas são vozes ativas, as que estão vivas até hoje, né? São vozes ativas na luta contra a pornografia. Aos por entenderem como uma exploração do corpo feminino, certo? Essas feministas radicais se transformaram no que restou do feminismo. Então, sempre que você pensar assim, sempre que você ouvir, não, não, essa aí é uma feminista radical, lembre-se, na verdade esta é a única feminista que existe ainda no mundo. Todo o resto se

dissolveu com a morte da mulher no final do século passado. Se dissolveu no quê? No gênero, o gênero é um movimento completamente diferente do que havia antes. O gênio, o o gênero é um movimento pósliberal de um paradigma pós-liberal que estamos vivendo hoje. Ele tem um modo de funcionamento diferente, uma fundamentação filosófica diferente. Ele

se estrutura de forma diferente e por isso ele engole as próprias mulheres que lá no início foram as responsáveis por formar filosoficamente toda essa história, certo? A JK Rowen, ela se recusa a ser integrada a essa nova massa, a este movimento que é totalmente novo. Por isso, uma autópsia não só da mulher que começa uma autópsia da mulher. Pera aí, essa mulher morreu, o que aconteceu? Vamos investigar isso.

Vamos atrás, vamos tentar entender. E no final dessa investigação, o que que você percebe? Que o próprio feminismo, como movimento histórico, com estes elementos que eu fui capaz de rastrear, morreu junto com a mulher para dar origem a algo ainda pior para a própria mulher, >> que não é mulher. Lara Brenner, >> diga, meu querido. >> Me lembrei >> do quê?

>> Que a Brasil paralelo está produzindo um filme sobre essa questão do gênero. >> Hum. Hum. >> Desse movimento >> muito louco >> dessa situação toda que é John Money. >> Uma história perturbadora, >> filme que assim tá sensacional de ponta.

Terceiro filme ficcional da Brasil Paralelo. Vai sair agora no segundo semestre. Se você quer assistir, você já deve ter visto o trailer. A gente tá divulgando trailer, corte, os atores. Você quer assistir em primeira mão de Money, vai ser lançado muito em breve, então você tem que fazer parte da Brasil Paralelo. QR Code tá aparecendo no

cantinho da tela, tem o link da descrição. Vem para cá, vem para cá, porque tá sensacional. O filme não lançou ainda, a gente vai lançar agora nesse segundo semestre desse ano, mas tá maravilhoso. Antes da gente voltar para esse papo aqui e a gente puxar também um outro bloco, eu vou pedir pra produção aqui rodar o trailer do filme para vocês entenderem um pouquinho do que eu tô falando. Roda aí.

The truth.

Tru [música] not always a good idea to tell the truth.

Did I tell you [música] when I was a child I dreamed of having twins. I think I was to unlucky for this. [canto]

According to the report [música] unfortunately the damage is irrearable you irreou to you about their boy his circumcision and has a twin man. What is a and how do we come toine themiaos and have [música] to question and now time science to answer and this medical center is opening a gender identity clinic for people who wish to change their little thing the doctor needs to fix and you are the pioneer maybe in a [música] small way it's better for Bruce it's time Say goodbye to Bruce. Bye byaby. Mmy loves you. And when we come back, we're going to give you a new name.

What we come to define as masculine and feminine is constructed. The names have been omitted. I'm telling you, it's a child. He is conducting his experiment on a child. Don't you want to be like the other girls? I want to be

me. You can make up theories, say whatever you want. The truth doesn't change. Keep trying to distort reality, try and make it fit. You stop talking about my cases.

Why? What are you going to do? You mind your own business? But changing a person [música] sex isn't that playing God. No, I would ask you. Doesn't God

play with us?

Como você pode perceber, a história é perturbadora e o pior é que, infelizmente, ela é 100% verdadeira, documentada. É uma coisa assim aconteceu >> bizarra, esquisitíssima, né? Não estou ansiosa para assistirar o filme. Mas, Débora, voltando a essa questão de gênero, então quando a gente fala deste movimento de gênero, ele então é incompatível com o próprio feminismo. Por que que eu tô te perguntando isso?

Porque muitas vezes a gente escuta que o feminismo abraçou o movimento transgênero, mas eles na verdade não, eles são água e óleo. Mas existe certa verdade nessa afirmação, porque o gênero surge filosoficamente, na verdade ele se populariza filosoficamente e pela década de 70, 80, mas ele será coroado na década de 90 através de uma figura conhecida chamada Judg Butler. Por mais que estes experimentos de tentar chegar até o hermafrod hermafrodita sejam muito antigos e e eles existem eles permeiam a sociedade não só ocidental, certo? Esses experimentos de buscar transformar um homem em uma mulher principalmente e menos uma mulher em homem. Nesse ponto, por mais que esses experimentos existam, este gênero que dominou tudo, que vocês escutam falar aí que não existe mais sexo, agora todo mundo, você vai preencher lá, não é sexo, é gênero feminino ou masculino, né? Esse gênero

que vocês conhecem, >> outros adora, outros que outros tá louco. >> Outros gênero, ele começa a surgir dentro do próprio movimento feminista pelo seguinte motivo. Realmente o que faz de você homem, o que faz você mulher tem certa dose de performance, porque todos nós performamos em sociedade algum papel, certo? Então, as mulheres vestem saias ou calças, tudo isso é culturalmente determinado. O que é esperado de um homem? Isso vai

variar de sociedade em sociedade. O que as mulheres devem fazer neste contexto contexto específico? Elas podem ou não podem usar maquiagem? Elas usam sapatinhos que apertam os pés ou elas fazem procedimentos estéticos para ficarem mais jovens? Ou a velice é celebrada. Bom, tudo isso realmente,

como diz lá em Minas, varia bastante. [risadas] >> Tudo isso varia muito. Então, o que faz, portanto, você quem você é, não pode ser separado de quem você é dentro de uma cultura. Você não existe fora dessa cultura. Você só existe porque a sua mãe é sua mãe. Se sua mãe fosse diferente,

você provavelmente seria uma pessoa bem diferente do que você é hoje. Certo? Agora daí para eu dizer que primeiro é possível separar dele, olha só, pegar um ferrinho de dentista e dizer assim: "A Lara é quem ela é aqui. Até aqui é o que ela é. Até aqui é o que a cultura exige dela.

>> Uhum. >> Dá para mapear? Dá até certo ponto certas generalizações culturais. E isso foi o que algumas antropólogas feministas começaram a fazer. E isso elas chamaram de gênero para diferenciar como se fosse possível, né, o que é biologia, o que são os famosos instintos e o que é aquilo que está mais próximo da cultura, do que é socialmente aceitável.

Agora, esse gênero ele chega até uma filosofia francesa especificamente que vem de nominhos conhecidos como o Foucault principalmente, >> mas que Derridá principalmente um pouco de Lacan, embora Lacan já tem aí a sua diferenciação significativa, esse pós-estrut estruturalismo, ele rejeitava essa ideia de que eu posso separar aqui. Porque olha só, a gente acabou de falar que realmente é uma ideia estúpida, certo? Separar aqui a biologia do que você é. Só que ao invés de dizer, bom, vamos buscar a noção de natureza dos antigos, que é uma junção daquilo que você é, do aquilo que você de aquilo que o que você foi feito para fazer a cultura, ao invés de fazer isso, você falam assim: "Não, então nada existe." >> Uhum.

>> Ah, então >> mais fácil assim, né? >> É mais fácil. Então, >> a linguagem determina o que você é. E a linguagem é um jogo. >> Exatamente. O nome daí, né?

>> Não nada por trás da cortina. >> Loucura. >> Então, não há nada que exista de fato na realidade. Tudo não é que é uma construção social, isso é o paradigma antigo. Eles estão dizendo que não existe nem construção social, >> que cada coisa é única, singular, né? e

vai se fazendo de forma totalmente atomizada e aleatória. Isso é uma filosofia muito antiga. Vocês conhecem, vocês conhecem a os os próprios sofistas, os próprios ah filósofos, entre muitas aspas anteriores, a Platão, a Sócrates, que muitas vezes dizem: "Olha, nada existe. Se algo existe, não pode ser conhecido". Então, do que adianta você buscar alguma coisa que a sua razão não vai ser capaz de compreender?

Quando o gênero se junta a esse pós-estruturalismo, pós-modernismo, é até difícil definir porque é a morte do homem de forma total, é morte das coisas concretas. Então eu tenho uma fusão catastrófica porque agora eu posso dizer: "Mulher, sabe tudo aquilo que que te aprisionava? Sabe aquilo que você queria revolucionar, que você queria colocar eh um exército em marcha para poder resolver? Então agora você pode resolver simplesmente abrindo mão de tudo que você é. Por que você não ignora todas essas coisas e aí você pode performar o que você quiser, >> porque na verdade você nem é, >> porque nem existe ser.

>> Isso, >> né? Isso é uma coisa, >> esse é o paradigma do gênero. O gênero, como ele surge na década de 90 através da Butter, ele não existe também. É, >> então a própria performance ela é ela é algo que não pode ser capturado, certo? E as mulheres abraçaram isso, Lara, muito efusivamente, muito efusivamente, porque é mais atraente pra mulher essa ideia de que agora eu acordo e aí plim, todos esses problemas não existem e eu posso sair dessas amarras, todas essas expectativas, todos esses papéis sociais. Tudo isso que me sufoca, agora

eu posso performar o que eu quiser. >> Mas >> as mulheres abraçam, >> mas as mulheres abraçaram isso. Você falou, por exemplo, o feminismo tá aí há 300 anos. >> Então há que se estudar isso também, porque a gente vê, pô, se é uma coisa que seria tão eh eh risível, uma coisa tão não não duraria esse tempo todo também. Então de fato, >> o gênero é muito atrativo, exatamente porque não é risível.

>> Aham. Agora, por exemplo, eu tô pensando aqui, olhando pro pra contemporaneidade mesmo, pra mulher de hoje, ela abraçou essa revolução sexual, ela abraçou eh o o anticoncepcional. Então, a mulher agora ela se comporta como homem, ela pode sair, ela faz o que ela quiser, ela se relaciona com quantos homens ela ela quer hoje, sem o risco, sem o o o ônus, né, do lance da gravidez e tal, né, que para ela, no caso, ela tá no mercado de trabalho, né, e que eu também não acho que é um problema, só para deixar claro assim, mas é >> só essa visão de de mundo diferente, né? Então ela tá com uma independência financeira, com uma liberdade sexual e tudo mais, uma liberdade social também. E ao mesmo tempo a gente vê muitas dessas mulheres infelizes, >> porque a revolta permanece. Isso é um

falso sacrifício. É lógico que a técnica. >> E como é que o feminismo explica isso, ô Débora? Hoje assim, né? Qual que é o o esse feminismo contemporâneo? Que que

eles fazem? Porque eles estão vendo que, pô, alguma coisa não tá funcionando ali. A gente tá querendo tirar todas essas amarras. todo esse problema falando que ah, mulher é oprimida por causa disso, de do homem, da gravidez, da maternidade, da religião, do não sei o quê. Aí beleza, faz tudo isso aí que a gente tá mandando fazer. Aí as mulheres

estão fazendo e ainda assim elas estão querendo às vezes voltar paraas suas famílias, ser mãe, aí descobre que tá tarde para ser mãe e aí se arrepende. Você tem um monte de mulheres infelizes >> nos países com maior igualdade de gênero e e diferente. >> Isso, isso é muito interessante. Isso também tem um documentário norueguês, imagino que você conheça, né, que é o lavagem cerebral. Exato.

>> O primeiro episódio, acho que é o mais famoso, o paradoxo da igualdade, que tá um um cara lá que é comediante, inclusive, ele começa a ver que no próprio país dele é um país com maior igualdade de gênero do mundo. Aí ele vai num num hospital, só tem mulher no hospital como como trabalhador enfermeiro. >> É só só enfermeira, só mulher, só tem mulher. Aí ele vai numa construção civil, só tem homem. Ele falou: "Pô, mas se esse país aqui >> e e um monte de dona de casa esse país tem um monte de é o país mais igual em questão de gênero do mundo. Por que que

isso não é meio a meio? Por que que as mulheres >> estão escolhendo tão errado, né? >> Escolhem ali um um via mais do cuidado do da atenção e tal. E os homens são muito mais analíticos ali, números e força bruta e etc. Sinal de que tem algo inato aí, né?

>> Essa aqui é muita coisa. [risadas] É, não. O que define o que o que é algo inato ou o que é algo socialmente formado? É isso é é praticamente impossível de definir, principalmente no indivíduo, porque nós somos um conjunto dessas coisas. Nós somos forma e nós somos fim, certo? E o que nos leva até

determinado fim é um uma conjunto de informações que nós recebemos através das nossas raízes, da nossa família, da moral, da do lugar onde você cresce. O que determina, o que leva as mulheres até o cuidado. Será que isso é algo inato? Bom, emato, entre muitas, em algumas sociedades que, como vocês disseram, já fizeram tudo que é possível para eliminar todas essas distinções e essas distinções permanecem, essas sociedades só estão revelando que a forma da mulher, a forma que a mulher foi feita, estabelece uma expressão específica. O corpo feminino se expressa de uma forma específica. É lógico que isso vai ser

visível dependente de qual teoria revolucionária que você abraçar. Existe um livro interessantíssimo, Lara, talvez você conheça, que se chama O Mestre Margarida do Bukakov. É um livro que conta a história do dia que o diabo, o diabo mesmo resolve fazer uma visita em Moscou, na era pós-revolucionária, certo? Moscou comunista. Ele, o que ele queria saber?

Ele queria saber se este novo homem soviético era realmente um novo homem. E ele faz alguns testes, ele joga um dinheiro para uma multidão, ele testa alguns limites ali, ele acaba concluindo. Ah, não >> é a mesma bosta. [risadas] >> Esse homem aqui é o mesmo homem. >> É, é o mesmo espírito da igreja do diabo. Capaz que o Machado de Ais deve

ter se inspirado nesse livro. Então, >> ou o contrário, porque a igreja de Diabo do Machado é anterior, eu acho. >> É, todos eles se inspiram em gets, né? Ah, sim. Ou seja, o homem é o mesmo.

>> O homem [risadas] é o mesmo. Ele continuará sendo o mesmo, independente das tentativas de refazê-lo do zero. Como esse movimento explica essa constante insatisfação ou a constante predominância desses estereótipos ao longo do tempo, ele se renova politicamente. Então, lá no início, Inglaterra, século X7, as mulheres haviam saído da cristandade e agora existia uma nova situação, uma nova forma de pensar a família. As famílias deixam de ser as famílias estendidas que nós ibéricos, que nós latinos conhecemos muito, que é tio, primo, pai, todo mundo junto ali, os meninos circulando no quintal, né?

fulano, olha meu menino aí para mim que eu vou ali, esse tipo de coisa. Essa família agarrada, que é a nossa família, né? Ela começa a se transformar em uma família mais nuclear absoluta. Só um pai, uma mãe e os filhos. Essa família agora, ela não é mais rural, ela é urbana. Eu não estou mais nos feudos, eu

estou em cidades. Ou seja, o espaço doméstico e o espaço público que até então nem existiam dessa forma. Existia espaço doméstico e público. Gente, trabalhar na roça, quem trabalha na roça sabe disso. Mas uma hora que você tá tirando um leite, você tá fazendo uma comida em casa. Na mesma hora que o

homem tá trabalhando na lavoura, a mulher tá ajudando, >> pegando os grãos que sobraram. Minha mãe tá aqui de prova. Ela catava milho, milho na rosa, [risadas] colocava ela para ir lá atrás dos milhos. Esse espaço doméstico e público começa a aparecer de forma mais predominante. As mulheres naturalmente ficam mais restritas ao espaço doméstico, mas naturalmente elas perdem certo certa forma de gerência no espaço público que elas tinham até então. Elas

sempre estiveram presentes nisso que a gente chama de esfera pública. Isso de mulher no doméstico e o homem na esfera pública, isso é uma invenção moderna que surge de novo em em países de transição angloxã e depois é exportado pro mundo. Olha, então essa nova situação aqui parece ter deixado as mulheres mais infelizes. Vamos resolver a situação. Vamos devolver a mulher pra esfera pública, principalmente a nobreza, que é quem tá pensando, que é quem tá filosofando sobre isso. Como permitir

que as mulheres nobres exerçam as novas profissões, medicina, advocacia, que não era permitida a elas exercerem. As mulheres foram atrás disso. Não, eu eu sofro. Existe um vazio no meu peito aqui. E tem alguma coisa que eu não consigo resolver? Talvez o problema seja

esse. Mulher gosta muito de culpar casamento também. Se ela tá triste, ah, meu marido é terrível. Nossa senhora, aquele encostado, não me ajuda com nada. >> Vamos resolver esse problema da educação feminina. Então, as mulheres voltam

agora de forma mais massiva dentro do novo contexto da educação pública, elas se inserem na educação pública. Resolveu, agora elas são educadas e continuam sofrendo. >> Porque isso é uma questão vital. >> O homem sofre, a mulher sofre, nós nós ansiamos por Deus. Esse vazio, ele é consumidor, ele pede por algo que transcendente, mas não, vamos resolver isso aqui. Resolveu não.

Aí vem uma nova geração de mulheres e fala: "Olha, não resolveu nada". Agora o lance é a gente revolucionar, participar dos movimentos revolucionários, anarquismo, comunismo, contexto de Segunda Guerra. Resolveu? Não, não resolveu. Os mesmos problemas, aquela sensação de fazer tudo igual todos os dias.

e deitar a cabeça no travesseiro e pensar, gente, é só isso. A minha vida vai ser só isso pro resto da vida, que eu não tenho sentido, não tenho um significado maior, não resolve. Então agora o que que a gente vai fazer agora? Eu acho que o problema tá mais profundo, táado mais profundamente. É, é o sexo.

Eu preciso ah de liberdade sexual para que eu possa ser feliz. Então vamos, vamos lá, então. Vamos fazer todas essas coisas aí. Resolveu o problema? não resolveu o problema. Então, quando o

gênero chega, veja só quantas tentativas de resolver esse problema feminino, essa dor feminina de todas as formas possíveis, menos a forma certa, [risadas] >> que seriaaminhar para isso, >> que seria retornar à mediação original, né? Eh, quando o gênero chega, todas as mulheres estão cansadas. É o final do milênio, não querendo entregar minha idade, mas eu não vivi essa época. Mas quem viveu sabe aquela euforia do final do milênio. Todo mundo achava que o mundo ia acabar nos anos 2000. Todo

mundo achava que o grande bug do milênio, >> movimentos de nova era explodindo aqui, ali, movimentos esotéricos e tudo mais. Cara, agora vai, agora tem que ir, entendeu? Tem, tem quantos séculos que a gente tá aqui nessa? Não, agora vai, agora vai. aparece o gênero.

Acho que agora vai. Então, todas elas abraçaram esse gênero, este novo gênero que já estava ali, o seu embrião dentro do movimento feminista. E elas descobriram muito rapidamente, muito rapidamente, que esta nova situação, depois que o milênio acabou, que o mundo não acabou, >> Uhum. que as coisas continuaram como como elas sempre foram, que o apocalipse não aconteceu, que nada foi revelado. Essa nova geração não tem mais esse espírito de amanhã, sabe, virando a esquina, a gente vai revolucionar o mundo. Essa nova geração não tem

>> mais, ela não tem nem mais isso. >> Na volta a gente compra, teve a volta e não comprou, né? É um tédio generalizado. Quando vir o milênio, as próprias feministas percebem, putz. Isso vai dar ruim, porque agora a gente não tem mais a mulher como categoria. A

gente perdeu. Se a gente não tem a mulher como categoria, a gente não pode comunicar nada. A gente não pode levar nenhuma revolução a cabo. Algo novo surge e acaba varrendo esses escombros. Então, ah, o movimento feminista foi bem suucedido porque ele chegou até a sua consequência lógica, que era o próprio suicídio. Porque se a minha revolta é

contra a contingência feminina, como que eu acabo com a contingência feminina? >> Matando a mulher, >> matando a mulher. Então, foi extremamente bem suucedido. Os nossos os efeitos a gente sente até hoje, mas deu origem, deu espaço, abriu espaço e ativamente participou no surgimento de algo novo que agora é totalmente pulverizado em vários sofrimentos diversos. Então, hoje uma mulher, se ela quiser competir, em termos de competição da opressão com uma pessoa negra, ela vai perder.

Agora, se ela for competir com o homem biológico, ela vai perder no próprio ministério da mulher, ela vai perder. Isso nos Estados Unidos já é claro há muito tempo e agora chega ao Brasil de forma muito rápida, né? >> Impressionante assim como é um negócio tão óbvio, né, Débora? E e a figura de Eva permeia toda essa essa narrativa assim. É engraçado porque hoje quando a gente olha pro feminismo, a gente acha que ele sempre esteve 100% dissociado de qualquer tipo de religião, né, que sempre foi um movimento laico. Acho que

hoje a maioria das das pessoas que se entendem feministas tem um pouco de aversão a essa questão religiosa, mas na verdade a própria leitura de Eva, você mostra no seu livro, é muito legal, ao longo desses 300 anos mudou. Eu queria que você falasse um pouco, inclusive sobre a participação determinante de mulheres religiosas, movimento protestante, tudo dentro da evolução feminista. >> Quando a modernidade surge com ela, surgem novos problemas. Um dos principais problemas é de origem teológica. Por quê? Eu tiro Maria

de dentro da economia da graça. Não inicialmente isso foi aos poucos, isso aconteceu aos poucos. Ela não foi retirada do dia paraa noite. Os primeiros reformadores eh ainda exaltavam Maria como, por exemplo, a mãe de Deus. a ideia de que Maria era mãe de Deus, ou seja, acho que foi através dela, através dela que o logo se fez carne, ainda se mantinha muito claro, mas aos poucos isso foi se perdendo, certo? Eu

tiro Maria da economia da graça e ao mesmo tempo eu passo a ver Eva, que sempre foi historicamente na antiguidade, antes de Eva já tinha Pandora. Eu vejo essas mulheres não como mulheres carregadas de certa soberba e isso as levou para próximo da serpente e permitiu que a serpente contasse ali as suas histórias e eventualmente o próprio homem também eh é convencido de que ele pode ser Deus. E aí o resto é história, o resto a gente conhece, né? Na antiguidade, a os primeiros padres, a escolástica, o próprio renascimento via nesse aceitar do fruto uma soberba intrínseca, certa, certa maldade mesmo, vamos colocar nesses termos bem bem generalistas, né? Agora, uma um novo paradigma surge e vê como é v Eva como mais fútil.

A palavra certa não é fútil, mas ela é inferior ao homem e por ser inferior ao homem, mais mais frágil, um vaso frágil e delicado, em razão da sua fragilidade, não futilidade, em razão da sua fragilidade, ela é seduzida pela serpente. vocês conseguem perceber que é uma mudança de interpretação muito sutil, que não é algo que inicialmente transforma as mulheres em seres melhores, porque que eu tenho uma soberba e aqui eu tenho uma fragilidade, mas que essa mudança somada, a retirada de Maria da economia da graça permite que surja um novo cenário no que diz respeito à forma que eu enxergo a mulher. Hoje a gente não percebe isso, mas lá atrás a história do primeiro casal, a história de Gênesis impactava diretamente na forma que as pessoas viviam, que as pessoas se enxergavam. A história do exílio do paraíso permeava a cultura, editava mesmo as esperanças, aquilo que eu posso esperar do mundo, aquilo que eh justifica certo sofrimento. Eu entendo que aqui este é um mundo que foi corrompido em determinado momento e esta corrupção aconteceu no início dos tempos. Somos descendentes dela, né?

Estamos de alguma forma, ah, por nossa própria culpa, nós estamos longe de Deus e nós devemos buscá-lo agora. E tudo isso vai se resolver no final dos tempos. Tudo isso tinha um impacto direto na forma que as pessoas viviam. Então, quando eu mudo a forma que a mulher era vista e eu tiro esta maldade e coloco agora esta fragilidade, lógico que surge um ecossistema totalmente diferente. Dentro desse dentro desse ecossistema, muitas mulheres começam a trabalhar a partir dele, porque eram mulheres educadas, extremamente educadas. A reforma protestante levou a

um alto índice de alfabetização nos países em que ela em que ela aconteceu. Primeiro, as mulheres foram na esteira, elas estavam produzindo peças, elas estavam produzindo romances a partir dessa ideia de uma mulher mais frágil, mais delicada do que era anteriormente. >> A serpente escolheu por estratégia, né? Vou pegar que a mais fraca. >> Mais fraca. Agora, o paradigma mariano

era muito diferente. O paradigma mariano, >> ela pisa a cabeça da serpente. Meu Deus do céu, a mulher é tão mais forte ali. >> Eu eu posso redimir essa soberba de Eva através da descendência da mulher. Isso é a promessa de Gênesis.

E aqui existe algo que o movimento revolucionário vai capturar. E por isso que muitas dessas mulheres, dessas primeiras mulheres, se formam dentro das igrejas. Porque se a descendência da mulher ainda não resolveu a história, pois eu não tenho Maria como a mãe de Deus, eu tenho ela só como mais uma figura da Bíblia, então vai caber as próprias mulheres resolverem essa confusão toda, né? Então, as próprias mulheres individualmente recebem o fardo de redimir si a si próprias. sozinhas, né, sem o auxílio desta ponte, desta escada que leva até a transcendência. E

elas recebem o fardo da própria perfeição, porque Maria era perfeita. E agora, para que você possa resolver esta economia da graça, cada mulher precisa portar essa perfeição. E tudo isso recai sobre os ombros femininos de forma muito violenta. Isso é sentido muito rapidamente. E lógico que se eu cobro de cada mulher a perfeição, rapidamente vamos descobrir que as mulheres não são perfeitas. E aí coisas esquisitas

começam a acontecer, essas rebeliões começam a acontecer. A mudança da modernidade foi uma mudança, lógico, industrial. A gente já falou sobre isso, sobre as famílias, sobre as novas formas de organização, sobre como tudo muda ali no dia a dia mesmo assim do que é esperado, do que é um papel social, o que é esperado do homem muda, o que é esperado da mulher muda. As pessoas precisam se resolver nisso, isso já é difícil. Mas existe uma mudança teológica importante também que se infiltra nessas questões femininas, começa a formar aí o que hoje nós temos como o feminismo com F maiúscula, que é esse feminismo mainstream. O início

religioso, ele continua permeando todo o movimento. As mulheres continuam tentando se redimir, continuam tentando se livrar do pecado original. Que qualquer multiplicai as dores do parto. Multiplicarei as dores do parto. >> Consequências do pecado, né?

>> As consequências do pecado original. Elas continuam presas nesse ecossistema, continuavam presas nesse ecossistema que tá lá em Gênesis, né? ainda que inconscientemente e buscando, talvez não tão consciente assim, uma salvação que elas só poderiam encontrar através da graça e a graça que se fez carne através de uma mulher. Sem essa ajuda, sem essa mediação cultural, realmente fica difícil pra gente como mulher viver, né, e entender essa situação toda, >> sem que a vida perca completamente o sentido, né, >> pessoal de casa, vocês estão gostando desse papo? Preciso falar para você deixar like. Tá errado. Sinto muito que

tá muito bom. E já compartilha também, já comenta que tá maravilhoso. Beijor número possível de pessoas. Exatamente. >> Quero lembrar vocês todos que a gente tem também um documentário sobre feminismo, Lara Bren, a face oculta do feminismo, >> documentário que explica aquelas as primeiras ondas do feminismo. Você quer

entender as raízes do feminismo? Você é leigo, iniciante, quer entender um pouco mais qual que é o pensamento da Judit Butler, Margaret Senger, Far Stone, toda essa galera aí. O Simão de Bovoá, falando ainda tem tanta [risadas] gente, >> então ó, convido todos vocês a assistirem. Qcode tá na tela, link na descrição. Vem fazer parte da Brasil Paralelo, porque isso aqui é só pontinha do iceberg. A gente traz professores, a

gente traz especialistas no assunto. Tudo que você tá vendo aqui, aqui é só a pontinha, aqui é sua superfície. Clara Brene, no nosso stream da Brasil Paralelo, a gente tem documentários exclusivos, filmes selecionados a dedo, cada filme tem uma análise exclusiva. Então, você tá assistindo o filme, ah, eu quero saber mais sobre o filme. Então, quantas vezes você saiu do cinema Lara Bren? Você quer, pô, quero entender

um pouco mais aquela cena, aquele detalhe. Todos os filmes da Brasil Paralelo tem uma análise exclusiva, >> são análises muito boas, >> muito boas, uma edição muito bonita. Todos também eh t essa curadoria, curadoria infantil, isso que é importante falar, né? A gente tá falando aqui de gênero e tal, então não tem nenhum desenho com linguagem neutra. [risadas] >> Judit Butter chora no banho, curadoria.

Ele tranquilo para assistir os desenhos da Brasil paralelo. Além disso, cursos e certificações. Então tem muita coisa bacana. Vem fazer parte da Brasil Paralelo. A gente tá, infelizmente se encaminhando já pro nosso final. Mas tem

outras coisas falar aqui. >> Então eu vou eu vou deixar você decidir aí. >> Pera aí, calma. [risadas] O >> que que a gente que que a gente vai abordar aqui? Porque eu sei que é muita coisa. Se você quiser até uma parte

dois, pessoal, aí você tem que já comenta aí. É muito boa. >> Exatamente. [risadas] >> Coisa boa, não? É, recentemente, ô, ô, Débora, houve um movimento até assim meio embasbacado de parte do mundo conservador, porque eis que me surge padre Paulo Ricardo falando sobre a questão feminina e usando o nome feminismo. Então, ele

fala nem conta nem a favor. Então, o que é o feminismo à tona, que é uma palavra que eu acredito, a maioria das pessoas esperava nem ver na boca do padre, mas ele é muito atento às questões do mundo. Assim, tem uma coisa que o que o Paulo Ricardo entende é de guerra cultural, é de de domínio ideológico, né, de de compreensão dos domínios ideológicos que incidem sobre as pessoas. Então ele decidiu falar sobre isso. Por que é que o padre Paulo Ricardo está causando tanta comoção. Conta para nós. O padre

Paulo Ricardo provavelmente percebeu através de uma experiência muito direta de confessionário e de um pastor mesmo das suas ovelhas, que o movimento antifeminista que se avolumou na direita estava causando certos prejuízos às mulheres pelo motivo que nós já conversamos, por negar esse sofrimento feminino e exigir da mulher uma forma-se de feminilidade que não está sendo mediada necessariamente pela graça, porque o cristianismo ele não nega o sofrimento, ele aceita o sofrimento, ele dá um valor ao sofrimento, mas ele o redime. Você não precisa carregar uma cruz, porque Jesus já carregou a cruz por você. >> O caminho é de redenção. >> O caminho é de redenção. O seu sofrimento, ele precisa te levar até a transcendência. Não foi feito para você

sentir prazer nele, para você se se alimentar dele. Ele faz te levar até algum lugar. Este lugar é redenção. Nos no colo está Jesus. Assim que desceram da cruz. Assim que

depois do Calvário, ali nos pés da cruz está Maria. Essa figura da Mat Dolorosa, de uma mãe dolorosa, é uma figura que todas as mães podem olhar para ela e pensar: "Eu sofro, mas daqui três dias ele ressuscita. Eu sofro, mas esse sofrimento não é eterno. Eu sofro, mas o corpo será ressuscitado em glória. Essa figura, ela comunica mais do que 1000 documentários, mais do que 3.000

livros. Se essa figura está presente ali frente aos seus olhos, você é capaz de compreender muito mais do que 80.000 leituras filosóficas. E isso ao longo do processo de negativa foi se perdendo ainda que dentro do meio católico, foi se perdendo se aproximando de de algo que não é propriamente aquela aquela ideia mariana de força feminina. Ele percebeu isso.

>> É quase uma estética diletante, né? Aquela coisa meio propaganda de margarina assim. Eu eu tenho muito essa impressão também, sabe? que é americana, não é nem ibérica, nem não é nem a nossa tradição, nem aquelas pessoas que acreditam que, ok, a sua tradição será formada a partir do seu país. Mas essa não é a tradição do nosso país. A nossa

tradição é muito diferente. Isso começou a usar uma nova onda de neuroses femininas que são perigosas, porque se a mulher não está bem dentro da sua própria casa, ninguém mais fica bem. Muitas mulheres começaram realmente a adoecer por causa dessas expectativas irreais. Elas não conseguiam descansar no colo de Maria. Até o descanso começou a ser visto com maus olhos, né?

>> E o padre Paulo Ricardo deve ter pensado: "Meu Deus, e agora? O que eu vou oferecer essas mulheres? >> Se aquele movimento de negativa não funcionou?" E ele recorreu a Santa Edit Stein. [roncando] E ele recorreu a uma série de mulheres que fazem parte daquilo que São João Paulo I chamou de um novo feminismo católico. Preste bem atenção. Essa

palavra novo é muito importante para que não haja má compreensões. São João Paulo II percebeu ali no aude da revolução sexual que existia uma negação muito profunda, uma inversão muito profunda do lugar da mãe de Deus, do lugar de Maria. Ele percebeu que tudo aquilo estava sendo motivado por tudo isso que nós já conversamos. E o que ele oferece às mulheres? Ele oferece uma defesa da dignidade feminina baseada em Virgem Maria.

Ele faz um tratado, Mariano e depois ele apresenta em uma carta direcionada às mulheres a necessidade de mulheres católicas olharem para essa parte e oferecerem uma resposta a isso. algo que as mulheres católicas e que o catolicismo sempre fez, sempre existiu movimentos de mulheres para ajudar outras mulheres, algo que durante as guerras as mulheres católicas sempre fizeram de uma forma muito flagrante e reconhecida pela própria igreja, pelo próprio Vaticano. E agora São João Paulo convoca essas mesmas mulheres para este novo feminismo católico a partir de novas bases, a partir de uma nova questão que não é aquela questão que vinha sendo fermentada no início da modernidade, aquela questão carregada de ressentimento, essa questão que realmente está bebendo de uma revolta que não faz bem pra própria mulher, para um novo cenário onde as mulheres poderiam iam, enfim, recuperar essa escada, essa esse essa direção, essa nova direção. É isso que o padre Paulo Ricardo está fornecendo agora como um novo caminho pra gente sair daquela dialética negativa e entrar neste novo caminho que é um caminho muito mais saudável e muito melhor, não só para as famílias, mas também para as próprias mulheres. você não precisa chamar eh de novo feminismo, né? Porque a palavra

feminismo já carrega certa conotação, certo sentido. Um um as palavras elas elas têm força, né? Elas são capazes de atrair certos comportamentos, >> mas não precisa chamar de ah feminismo, não, porque é uma coisa nova, né? >> Será que ele não pensou tipo em igual a gente chama de Nossa Senhora, de Nova Eva, >> sabe? É uma coisa completamente diferente, né? Uma nova Eva. Isso enfim,

mas realment >> é a teologia do corpo. Ele está se baseando na teologia do corpo. Todas essas discussões do Gênesis voltam à tona para que a o o corpo, a alma encorpada seja colocada de novo em primeiro plano. Se este novo caminho for seguido, então eu posso garantir que as discussões relacionadas à mulher vão se tornar discussões muito mais interessantes, não só pra própria mulher, mas como pros próprios homens, pra própria família, porque aí você vai começar a ir na origem do problema. Realmente >> uma discussão adulta, né? Madura.

>> Exatamente. Eu tenho ainda uma última pergunta. >> Você tem algum antes? Não, eu quero antes que o pessoal saiba como encontrar a Débora nas redes sociais, >> então queria que ela pudesse só falar eh onde é que as pessoas se encontram, porque aí a gente deixa a sua pergunta final também para um um encerramento >> para lá. Tá bom?

>> Maravilha. Então, pro pessoal que quer conhecer mais o teu trabalho, quer conhecer o teu livro, se você tem cursos, fala como é que você as pessoas te encontram nas redes sociais. Aqui tá a sua câmera. >> As minhas redes sociais são @olabocos em todas as redes sociais, no Instagram, no Twitter. Quest não vai entender nada disso aí, [risadas] né? É, veja o último

podcast que aí vocês vão entender o nome do meu canal e acompanhar pelas redes sociais ajuda e participar das leituras que eu trago, das propostas de seminário, as novas discussões que aparecem o tempo inteiro também é muito importante para quem realmente está interessado, não só nesse tema, mas em questões mais importantes da alma humana e como tudo isso se comunica de certa forma, como tudo isso responde a certos problemas modernos de forma muito melhor do que simplesmente através de uma negativa >> deí para o mundo. >> Olha só, >> a Débora Luciano. [risadas] >> Lembrando que ela permanece em Unaí. É no mundo, mas é só na internet. >> Não me tire da minha roça. [risadas]

>> Eu sou assim goiana. Você me deixa na minha rocinha aqui. Ô Débora, mas você fez uma investigação. Foram mais de dois anos, né? Foi mais de dois anos. Você

foi lá da primeira feminista, começou lá na em Wston Craft, Mary Shell, pessoal, e chegou até as as últimas feministas, né, a Camille Paglia. O que que você tendo feito toda essa investigação, eu sei que você não vai apresentar uma solução, apesar de que eu acho que ela existe, né? Você também acha, mas o que que você concluiu a respeito de tudo isso? Quando você olha para essa história toda, essa bagunça, esse t de ideias que vão seiscuindo ali uma um pouco de verdade, um pouco de mentira, aquelas mentiras perigosa se travestind de verdade, sua conclusão geral, você chegou a alguma já? >> Sim. Que existe um vazio hoje, um vazio

geracional, porque esses movimentos políticos não respondem mais ao que a juventude pede. A juventude não tem mais essa vontade de revolucionar o mundo. A juventude está muito mais próxima de um desespero nilista. que de uma vontade de pegarem armas e trazer o paraíso até a terra. Esse vazio ele será preenchido, porque todos os vazios eles têm essa necessidade consumidora de, né, de colocar alguma coisa aqui para dentro. Ele será

aprechido por qualquer coisa. E o que hoje os nossos jovens estão colocando neste lugar é uma rejeição do próprio corpo ainda mais profunda do que as rejeições anteriores. Os nossos jovens, portanto, eles crescem sem qualquer perspectiva de sentido, de significado. Eles não encontram na vida nenhum tipo de significado. Eles estão cada vez mais conectados a realidades, cada vez mais responsáveis por de tirá-los do próprio corpo. Então eles estão cada vez

mais online. E online eles podem construir personas diferentes, personalidades diferentes, eles podem se afastar cada vez mais da do próprio ser, da própria existência, certo? Se esses jovens estão cada vez mais afastados da existência, o nosso papel como educadores, como pais, é entender o que está levando toda essa geração para longe dessa realidade, entendendo quais são os mecanismos modernos, qual é de fato essa dissolução da família, por que a as famílias parecem não conseguir mais se perpetuar no tempo. Por que tudo isso que esse jovem precisava receber lá em uma comunidade que ele não está mais recebendo? Por que que este fio foi perdido? Como

que a gente reconstrói este fio? Será que é possível reconstruir este fio? Bom, eu acredito que sim. Eu acredito que sim. através da nossa própria vida, através dos relacionamentos pessoais, através da nossa própria família, a partir de uma caridade verdadeira que só pode se dar enquanto ela tiver um contato com o outro, né? E este contato

com o outro não pode ser genérico, não pode ser salvar o Ocidente assim, né, de forma abstrata. Isso não é a verdadeira caridade. Essa caridade precisa ser ensinada, precisa ser mediada através das relações humanas. Então eu preciso ensinar pro meu filho, que eventualmente vai poder ensinar pros filhos dele e tudo mais. >> [roncando] >> Especificamente sobre a questão feminina, isso se torna ainda mais grave, porque nós somos as responsáveis pela geração, pela leis de reprodução. Nós somos as

responsáveis por colocar novas vidas no mundo. E se nós não estivermos dispostas a fazer isso, não tem civilização para ser salva, não tem, não tem revolução, não tem ocidente, não tem nada. Existe só um uma diminuição das famílias, uma diminuição da própria vida no mundo mesmo. Frente a esse vazio, o que nós vamos oferecer para essas mulheres? Nós vamos oferecer mais negação ou nós finalmente estamos dispostos a oferecer o alimento pra alma, não só do outro, mas para pra minha própria alma.

Como isso vai ser feito? Bom, isso pode ser feito a a partir de iniciativas locais, principalmente a partir da participação ativa na sua própria comunidade, né? Não só a ah ah, eu vou deixar para lá, vou vou deixar pro outro fazer, né? Eu mesmo não faço nada, né? Uma participação ativa e consciente mesmo de todos esses problemas. Aí sim,

aos poucos aqui, ó, um por um, a gente consegue resolver um pouco desse problema, ainda que a gente não consiga agir no macro, né? >> Muito bom, >> Lara. >> Eu não fiz metade das perguntas que [risadas] fazer. >> Quem quer parte dois, coloca aqui parte dois. >> E e sabe o que eu tô pensando? Muita

gente tá chegando nesse podcast aqui e deve est pensando: "Eu nunca vi esse tema sobre essa ótica". >> Uhum. sobre essa ótica, com esse olhar que a que a Brasil Paralelo tá trazendo, porque a BP, pessoal, ela mostra o que os outros não mostram. >> Isso é verdade. >> Ela chama inclusive o que quem os outros não chamam.

>> Exatamente, >> né? Então, se você confia, se você gosta desse trabalho, se você quer ver mais disso aqui, você quer parte dois, você quer que a gente traga mais pessoas outsiders aí que estão falando aqueles outras pessoas que o Benstream não está falando, tá? Você pode, obviamente comentar no chat quem que você quer, né, que a gente traga aqui. A gente sempre tá ouvindo os comentários de vocês, mas você pode fazer melhor e se tornar um membro da Brasil Paralelo e confiar, né, efetivamente nesse nosso trabalho. Muita gente tá nos assistindo aqui da nossa plataforma de streaming. Então, queria

agradecer você que já é membro, que nos assiste já da plataforma de streaming, que confia já no nosso trabalho, pra gente poder continuar fazendo isso que a gente tá fazendo aqui no YouTube de graça para todo mundo. É porque tem gente lá atrás que já confiou e que sabe que dentro da plataforma tem muito mais, tem um oceano de conhecimento, porque aqui é sua superfície, né? >> Inclusive, inclusive, importantíssimo, vale a pena dizer que a autópsia do feminismo está no teller. >> Opa, muito bem. Já aproveita e fala o que que é o Teller, que eu acho que o pessoal não conhece.

>> Teller, que é o nosso aplicativo de audiolivros, mas que não se restringe a audiolivros. Tem também contos, nós temosías, nós temos novelas encenadas. É. maravilhoso. Tem livros de gêneros muito diferentes. Por exemplo, a autópsa do

feminismo, que é uma investigação filosófica até numa voz feminina que tem um sotaquezinho. Você viu ela o Rzinho. [risadas] Eh, tem o Autópsa do Feminismo. Nós temos várias obras de Santo Agostinho, nós temos uma seleção para eh evangélicos, >> tem Machado de Assiste. >> Machado de Assiston. Exatamente. A a

curadoria enorme. Tem livros de negociação. A arte da negociação do Trump, por exemplo, tá lá. Tem vários livros de vertente mais libertária inclusive, né? Ou pelo menos liberal, certamente. Então assim, ali é muito

vasta a curadoria. São livros que vão agregar a você, sem dúvida nenhuma. >> Você ouvir na academia, ouve enquanto tá em casa, fazendo alguma tarefa. Tá no trânsito. Aqui em São Paulo tá sempre no trânsito. Dá para botar um um audiolivro

ali porque você já vai aprendendo. >> Exatamente. O audiolivro da Débora tem 13 horas. Teve, ou seja, dois dias de trânsito em São Paulo você já mata [risadas] >> dois dias você tá sendo muito otimista, né? Acho que um dia d >> já dá, [risadas] né? Então fica o

convite. Vamos deixar o QR code aqui na tela para que você assine o Tayer também. >> Maravilha. Ah, Débora, muito obrigada. >> Muito obrigada, querida. Muito obrigada.

É uma alegria receber você mais uma vez. O prazer é meu. Eh, eu espero que eu tenha conseguido esclarecer muita coisa, né, para falar, mas >> uma introdução e para quem quiser saber um pouco mais profundamente, aí tem que procurar ali as referências, tem que ler o livro, acompanhar mais ativamente esse assunto que >> seu YouTube tem muita coisa também, né? Tem tem várias aulas que eu fiz sobre o próprio livro e à medida que eu estudo, cada vez mais informações vão aparecendo e chegando. É uma pesquisa em andamento, né, ainda.

>> Então nunca vai deixar de ter mais coisas para serem discutidas e mais questões para serem resolvidas. >> Maravilha. E boa noite para você, até a próxima. Obrigada e um beijo para você que nos acompanhou até aqui. >> [música]

[música]