---
video_title: "ESPECIAL 10 ANOS  BRASIL PARALELO"
video_id: 65f58Js-_UU
channel_name: "Brasil Paralelo"
channel_id: UCKDjjeeBmdaiicey2nImISw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=65f58Js-_UU
video_date: 2026-07-17T14:31:22+00:00
video_description: |
  Aproveite a maior oferta da história da Brasil Paralelo: https://sitebp.la/vd_yt_especial_10_anos_bp
  
  Nesta noite especial, vamos apresentar o que construímos e anunciar a próxima década da Brasil Paralelo: trailers inéditos, benefícios para Membros e novidades que preparamos durante anos.
  
  Para celebrar com quem torna tudo isso possível, liberamos a maior oferta da nossa história: o Acesso Vitalício. Você paga uma única vez, nunca mais renova e ainda recebe mais de R$ 4.300 em bônus de marcas parceiras.
  
  A oferta termina ao fim da celebração
  __________
  Precisa de ajuda para assinar? Fale com nossa equipe comercial: https://sitebp.la/yt-equipe-de-vendas
  
  Já é assinante e gostaria de fazer o upgrade? Aperte aqui: https://sitebp.la/yt-equipe-upgrade
  __________
  Siga a #BrasilParalelo:
  
  Site: https://www.brasilparalelo.com.br/
  Instagram: https://www.instagram.com/brasilparalelo
  Facebook: https://www.facebook.com/brasilparalelo
  Twitter: https://twitter.com/brasilparalelo
  ___________
  Sobre a Brasil Paralelo:
  
  Somos uma empresa de entretenimento e educação fundada em 2016. Produzimos documentários, filmes, séries, trilogias, cursos, podcasts e muito mais. Nosso foco é o conteúdo informativo e educativo relacionado ao contexto social, político e econômico brasileiro.
---
10 anos atrás, decidimos que nunca dependeríamos de ninguém para buscar a verdade. >> Paralelo veio para ficar. [roncando] Só havia um caminho e ele não era nem é ao lado de governos ou grandes investidores. Ele é ao seu lado. Cada viagem, cada nova ideia, cada vez que pautamos o debate público, foi com independência, dependendo apenas da sua confiança.

Assim foram nossos primeiros 10 anos e assim serão os próximos.

É hora de celebrar a primeira década da Brasil Paralelo com novidades impossíveis [música] de ignorar. Você é o nosso convidado de honra.

Boa noite, sejam todos muito bem-vindos. Meu nome é Felipe Valerim, sou sócio fundador da Brasil Paralelo e tenho a alegria de ter vocês conosco numa das noites mais importantes da nossa história. Hoje nós não vamos apenas olhar pro nosso passado, mas mostrar para você o que faremos juntos no futuro. A partir deste momento, começa a segunda década de existência da Brasil Paralelo. Antes de existir o cinema, antes de existir qualquer roteiro, antes de existir até mesmo a escrita, já existia uma pessoa contando uma história para outra. Contar histórias talvez seja

o hábito mais antigo da humanidade. No sul da França existe uma caverna chamada Lascou. Quatro adolescentes a encontraram em 1940. Nela descobriram que as paredes estavam cobertas por centenas de pinturas feitas a cerca de 20.000 anos. 20.000 1 anos atrás num

mundo sem escrita, sem cidades, sem nada que hoje chamaríamos de civilização. Alguém entrou no escuro e gastou horas desenhando nas paredes os animais que caçava para dizer a quem viesse depois. Por que que uma espécie ocupada em simplesmente sobreviver gastaria tempo contando histórias umas para as outras? A resposta é que contar histórias serve como uma bússola pra humanidade, o que nos dá a direção daquilo que deve ser feito ou evitado. Pense que você está diante de uma montanha. Um geólogo

quando olha para ela, ele te descreve do que que ela é feita, quantos metros ela tem, o tipo de vegetação que cobre, há quantos milhões de anos ela se formou. É dessa forma que a ciência descreve o mundo. Medidas, leis, exatidão. Essa descrição é importante, só que ela não responde a pergunta mais importante diante daquela montanha. Devo ou não escalá-la? Para essa pergunta não existe

fórmula. Existe a história dos homens que tentaram e caíram e a dos homens que chegaram ao topo. Há esse segundo jeito de olhar pro mundo, não como um depósito de informações, mas como um lugar onde se age, onde a gente escolhe. arrisca, erra e recomeça o mundo não apenas do que é, mas do que deve ser feito. A ciência descreve o primeiro mundo com precisão, mas o segundo, o mundo das escolhas, [música] da coragem, do que vale a pena. Esse só as histórias sabem

mapear. Por isso que contar histórias sempre foi a forma como a humanidade aprendeu a enfrentar o desconhecido. Terminada a guerra de Troia, Odisseu desejava voltar para casa. Entre ele e o seu lar está o mar porvoado por mistérios mitológicos. São 10 anos enfrentando tempestades, monstros, o canto das sereias e a ira dos deuses até reencontrar a esposa e os filhos que deixou. Odisseu vence pela astúcia, pela

disciplina de resistir às tentações do caminho, pela coragem diante do que é impossível, pela fidelidade a uma casa que ele talvez nunca mais visse. A Odisseia sobrevive há quase 3.000 anos porque ela não conta apenas o que aconteceu a um homem. Ela mostra quais virtudes um homem precisa ter para atravessar o que a vida coloca no caminho. Este é o poder das grandes histórias. Elas nos mostram quais

valores nos tornam capazes de vencer os nossos próprios desafios. De Odisseu a Luke Skywalker é sempre essa mesma bússola entregue de novo a cada geração. São essas histórias que orientam o rumo de uma nação. Tireas de um povo e você tira a bússola dele. Ele perde o rumo, esquece quem é. Por isso, nenhuma

história é neutra. Toda história carrega valores, ideias e sentimentos. Este é o ponto que nos trouxe até essa noite. Há 100 anos, a forma mais poderosa de contar histórias passou a ser a imagem em movimento, a arte que reúne todas as outras e chega a qualquer pessoa em qualquer lugar. O problema é que este poder nem sempre está a serviço dos valores que acreditamos: a coragem, o respeito à família, a liberdade. Por

isso, há 10 anos, alguns amigos decidiram fazer algo que parecia impossível. Tudo começou em uma sala de 8 m², onde nem mesmo cabíamos ao mesmo tempo. O que tínhamos era uma câmera emprestada e um cheque para conseguir a segunda câmera. Acreditamos que era possível levar pras telas as nossas ideias sem um centavo sequer do dinheiro público. Convicção que nos guiou ao longo desses 10 anos de empresa. Para 2016, o país estava nas

ruas fazendo perguntas e nós saímos batendo nas portas de historiadores, professores, filósofos, dizendo que queríamos registrar opiniões diferentes do que era exibido na mídia tradicional. Assim nasceu o Congresso Brasil Paralelo, um diagnóstico sobre a situação econômica, política e cultural do nosso país. Um dos episódios do Congresso Brasil Paralelo se chamava Terra de Santa Cruz e contava parte da história do Brasil. Nós som fomos criados ouvindo que a nossa história era pobre, que não tinha nada de grandioso e nada de inspirador pra gente se basear, que éramos o país do carnaval e do futebol, uma terra sem grandes feitos. [música] Mas ao contar aquele pequeno resumo da história do Brasil sobre uma perspectiva que até então era desconhecida da maior parte das pessoas, nós descobrimos que a verdade era o oposto. Não foi só nós que descobrimos

isso. Um comentário dizia que aquilo era ouro em forma de mídia digital. Outro que meia hora de vídeo tinha ensinado mais do que anos de escola e um em especial que ainda tá gravado na nossa memória, diz que é emocionante ver o que a nossa terra de Santa Cruz já foi. Creio que um dia o Brasil será grande novamente. Sim, um único episódio que resumia a história inteira do Brasil já gerava esse sentimento nas pessoas, imagina que uma série inteira aprofundando na nossa história poderia gerar no Brasil. Foi essa vontade que

fez com que no ano seguinte nós déssemos origem a Brasil, a última cruzada.

[música] >> Reunimos mais de 50 especialistas para contar uma história de coragem, de sacrifício e de grandeza que ninguém havia te contado. Brasil. A última cruzada é o maior resgate histórico audiovisual já feito nesse país. Porque um povo que não conhece de onde veio é como alguém que acordou sem memória, não sabe quem é para onde ir. >> Você não se lança num pequeno bar através de um oceano que você não conhece para encontrar um pau brasa vermelhinho?

É uma coisa que você falaria talvez para uma criança. >> Os portugueses atravessaram o Oceano Atlântico e chegaram no Brasil. Nem portugueses nem índios sabiam. A história do Brasil nunca mais seria a mesma. Agora o [música] Brasil tinha um longo futuro pela frente.

>> Infelizmente se ensina muitas vezes nas escolas para que vieram atrás do ouro, que vieram matar os índios. E essa é uma irrealidade que é dita sobre a história do Brasil. [música]

Melhor solução para o Brasil é dar um pouco de Brasil para as pessoas. Nenhum povo tem consciência de seu destino e a certeza de seu valor, se ignora o seu passado ou se simplesmente não o compreende. >> A grande coisa do Brasil, evidentemente, foi a missenação. >> A nossa história é uma história rica. é rica porque nós conseguimos fabricar em profusão grandes homens. Grandes homens.

[música] Eu conheço muitos jovens que enfrentam uma crise de identidade. Eles não sabem quem são, não sabem de onde vieram, não conhecem toda a sua história.

Segar essa história a uma nação é um ato perverso. >> A história merece ser contada. Não se trata apenas de não esquecer de onde viemos. Trata-se de não esquecer para onde estamos indo.

[música]

Nossa pesquisa sobre a história brasileira não parou. Foi então que depois de percorrer toda a história do Brasil, começando na formação de Portugal, chegamos em 1964, um período do Brasil extremamente importante para entender o Brasil contemporâneo, mas também extremamente delicado. Sabíamos que contar o que foi a ditadura militar no Brasil com respeito àquilo que realmente aconteceu seria uma odisseia. Para isso, a nossa equipe foi a primeira a ir atrás de documentos internacionais sobre o regime militar, contando a influência da República Teca e da Polícia Soviética aqui no Brasil naquele período. Um trabalho que exigiu mais comprometimento com a busca pela verdade do que nunca e incontáveis horas de pesquisa e entrevistas com especialistas. O

resultado é o documentário mais visto da história deste país.

Um sofrimento só se alivia quando você conta a história [música] dele, né? E o nosso século XX foi um século de grandes sofrimentos. >> Regime militar. Esse é um tema que suscita sensibilidades porque remonta a narrativas sobre as quais se constróem as mitologias da política contemporânea. >> Golpe contra golpe, revolução.

Vamos fazer um mutirão pela verdade.

[música] A primeira tentativa de averiguar o que [música] se passou em 64 pelos arquivos do bloco comunista. O que se revela é isso que eu [música] sempre soube.

[música] >> Para um jovem jornalista como eu, era complicado, porque nós estávamos na época do terrorismo, né? E eu não [música] gosto de chamar de luta armada, cara. terrorismo mesmo, não tratar as coisas pelo nome que elas têm.

Em 2020, vivemos um momento crítico. As ruas estavam vazias e uma pandemia sem data para terminar. Mesmo diante desse obstáculo, não podíamos deixar que ele interrompesse a nossa missão. Decidimos então fazer uma produção sem precedente sobre um dos maiores problemas do Brasil, a educação. A falência do ensino brasileiro não é nenhuma novidade, porém produzir uma série capaz de descobrir as causas e os causadores de uma pátera que pouco educa, isso sim era algo inédito e arriscado. Para chegarmos em respostas à

altura dos questionamentos, fomos além de olhar pro caso brasileiro, o que começou como um documentário sobre a tragédia na educação brasileira se tornou um épico de três episódios que explora a pedagogia como um campo do conhecimento humano e traz um diagnóstico do nosso país fora do senso comum. Pátria educadora apresentou a Brasil Paralelo para milhares de brasileiros e mais do que isso, resgatou ideias sobre o que é a educação, qual o seu papel na sociedade e o que ensinam as experiências bem e mal sucedidas no campo da pedagogia. No ano seguinte, mais um passo em direção ao desconhecido. O número cada vez maior de originais da ABP evidenciava a necessidade de termos a nossa própria casa para que cada membro do Brasil Paralelo pudesse assistir os nossos conteúdos. na tela do seu celular, notebook ou na sala de estar. Após muito

trabalho duro, afinal produzir tecnologia no Brasil é algo extremamente difícil. Nós finalmente conseguimos desenvolver o nosso próprio aplicativo de streaming com aplicativo de TV, celular e tudo que era necessário para que as pessoas pudessem consumir nas suas casas o nosso conteúdo da melhor forma possível. Agora, junto do nosso conteúdo original, os membros da Brasil Paralelo poderiam ter acesso a um catálogo que chamamos de BP Select, uma seleção de filmes internacionais escolhidos a dedo para dar o play sem medo. Isso nos possibilitou apresentar para muitos brasileiros grandes obras do cinema que até então eram desconhecidos da grande maioria do público. Xada nasce uma estrela do mundo nada se leva.

O galante Mr. Dids. A mulher faz o homem, o homem que não vendeu sua alma. São alguns os clássicos do cinema que foram assistidos por milhares de pessoas no streaming da Brasil Paralelo. Histórias que resgatam de maneira profunda valores de generosidade, bondade, coragem. Nós

temos muito orgulho de ter feito com que esses clássicos da história do cinema tivessem chegado em tantas pessoas no Brasil. Aquela iniciativa que nasceu em um escritório de 8 m², sem nenhum recurso para começar, agora tinha um catálogo de grandes filmes da história do cinema e milhares de membros na sua plataforma. A chegada destes filmes não diminuiu o nosso ritmo de produção de originais, pelo contrário, estava na hora de trazer todo o rigor de pesquisa que havíamos desenvolvido ao longo desses anos para investigar a ideologia que escreveu alguma das páginas mais trágicas do século XX, o comunismo. Este é dos assuntos mais polarizados do debate sobre política e trazer os fatos e somente eles, para explicar o que é o comunismo nos fez cruzar o Globo. Viajamos para 10 países e entrevistamos sete líderes de cátedra, a cadeira mais alta que um professor pode atingir na vida acadêmica, das principais universidades do mundo. Com seis

episódios que contam desde as origens do pensamento marxista até o regime chinês moderno, história do comunismo é a maior produção audiovisual já feita sobre o tempo. >> As condições da classe trabalhadora eram simplesmente miseráveis. As condições eram tão terríveis que então não seria possível evitar uma revolução. O manifesto comunista ainda é um dos livretos mais importantes que existem. Se lermos agora, o verdadeiro herói do manifesto comunista é o capitalismo.

[música] Se Hegel já entendia a história funcionando de maneira dialética, mas como manifestação do espírito [música] absoluto, Marx vai continuar entendendo a história de maneira dialética, mas como funcionando só no domínio da pura matéria. E aí ele vai entender então como sendo a dialética da história o que se chama de luta de classes. Quem são os proletários? O povo escolhido. Estamos no lado certo da história. Encontramos

nosso novo Messias na forma de classe trabalhadora industrial. Pessoas honestas, os bons selvagens, os trabalhadores industriais. Então encontramos nosso Messias. [música]

>> Bom, essa é uma ideia muito tola, mas apesar disso, foi a partir daí que ele começou. >> [música] >> Lenin, ele foi um dos grandes gênios políticos do século XX. Stalin estava paranoico de muitas maneiras. O grande terror, milhões de pessoas mortas. >> A União Soviética nasceu nesse santo.

>> Fidel Castro foi a melhor coisa que aconteceu. >> A revolução cubana representa um atraso para os cubanos. Aquelas que eram leais aos comunistas já não queriam mais o comunismo. [música]

[música] disse que os camponeses chineses eram como uma folha em branco e ele poderia ser [música] a pessoa que impulsionaria a China do socialismo para o comunismo. [música]

[música]

O rigor acadêmico, que foi utilizado para tratar de um assunto tão complexo, politizado e relevante, abriu portas para mais uma produção internacional. O mundo havia olhado para a face do terror novamente. O ataque terrorista do Ramas, executado em 7 de outubro contra Israel deu início a uma nova guerra no Oriente Médio. Mais do que um conflito pontual, essa guerra alertava para algo maior. E graças à repercussão que nós tivemos com a série sobre a história do comunismo e a seriedade com que a gente tratou o tema, algumas pessoas começaram a nos procurar para que a gente empreendesse uma jornada com a mesma seriedade, investigando a história dos conflitos na região do Oriente Médio e como que nós chegamos no 7 de outubro. Nós

entrevistamos pessoas que estavam vivendo aquela realidade todos os dias, especialistas no assunto e pessoas de todos os ângulos possíveis para conseguir tratar com a maior seriedade possível esse tema tão relevante nos dias de hoje. Descobrimos que este conflito não era apenas étnico, religioso ou sobre território, mas sim sobre duas visões de mundo diametralmente opostas. com The River to the Sea estreou exatamente um ano após o fatídico 7 de outubro de 2023 e teve em sua estreia gratuita no YouTube mais de 100.000 ao vivo. Algo quase inimaginável um

המשפחה של אברהם אבינו. המסורת שבעל פה [música] שלנו מוסרת שאבותינו נרדפו באורקסים מה שעורר את אבי המשפחה טרח אביו של אברהם לחזור לארץ קנן שהייתה ארץ אבותה

[música] צריך להבין דבר אחד מאוד משמעותי והוא שהסכסוך הישראלי ערבי הוא במהו סכסוך דתי כלומר המחשבה שמדובר בשאלה של טריטוריה בלבד או של תחרות על כלכלי אוסטרגי את ההות של הדבר

>> [música] >> مخفون

القاعده فيرزوقه مقدمم وفلسطيني هشم شلو عبد الله عزام وكروفلي وهبي شهاد

الله

הוא شهيد ואם شهيد אתה הולך לגן עדן People come and they rape and torture and burn. You know, we do not anymore take that lying down. We do not take it lying down. We respond.

Desde o início de toda essa jornada, nós jamais imaginamos que chegaríamos em tantas pessoas produzindo documentários. Ainda mais no Brasil, nós sabemos que as pessoas não têm o hábito de assistir diversos documentários ao longo do ano, embora seja um meio extremamente eficiente para transmitir ideias, apresentar novas realidades, perspectivas. Ainda assim, os documentários têm um alcance limitado tanto do interesse das pessoas, que é uma minoria das pessoas que se interessam por assistir documentários, quanto pelo impacto de maneira mais profunda, simbólica, emocional que uma produção audiovisual pode ter. Nesse sentido, produções como ficções, filmes, onde a gente tem personagens, atores, uma história no qual a gente vive de maneira imersiva, obviamente atinge um número muito maior de brasileiros e tem um impacto em termos de valores, ideias e tudo que a essa forma de arte pode nos apresentar muito maior. A verdade é que fazer cinema no Brasil é uma tarefa extremamente difícil e para isso foram necessário esses anos construindo essa estrutura que nos permitiu fazer cinema de forma independente, sustentável e alinhada aos nossos valores. Foram os

milhares de membros assinantes que financiaram a nossa iniciativa e permitiram a existência de um roteiro sobre o dilema humano de escolher entre o bem e o mal. Oficina do diabo é o primeiro filme da Brasil Paralelo lançado em 2025 e que foi um grande sucesso logo no lançamento. Trouxemos pra tela de cinema um personagem que se tornou marcante na história do Brasil Paralelo, o Fausto. Sucesso instantâneo de audiência e aprovado pelo público. Em 2025, finalmente demos o nosso primeiro passo na sétima arte com Oficina do Diabo.

Toda a vida é como um roteiro. Palavras bonitas no começo, palavras tristes no final, [música] mas no meio é necessário um pouco de talento. Ah, e falando em talento, [música] esqueci de me apresentar.

Você não me [música] conhece, mas eu conheço você. Você já escutou minha voz em vários momentos da [música] sua vida, nas suas horas mais tristes, nas decisões mais difíceis. >> Eu estou sempre [música] perto de você. >> Amém. sempre pronto para ajudar e aconselhar.

[música] Você só precisa prestar atenção. Quando eu falar com você, tudo finalmente [música] vai fazer sentido. A mente é um lugar em si mesmo e pode fazer do [música] inferno um paraíso e do paraíso inferno. >> Lembre-se de que eles são feitos de barro. E o barro que não é aprovado no fogo desmorona com menor pressão.

>> Cala a boca. Cala a boca. Cala a boca. Você não viu? Você não viu o que ele fez com o próprio filho? Você viu? [música]

>> A gente tem que se manter ocupado, filho. Cabeça vazia, oficina do diabo. Isso não existe mais nada.

Achou que tinha escapado de mim.

10 anos. Tudo que fizemos foi feito de forma independente, do primeiro dia até hoje. Isso não é apenas um detalhe, sim motivo para ter dado tão certo. Essa independência que nos dá fé de anunciar a próxima década da Brasil paralelo e a construção do ecossistema de maior influência cultural que esse país já viu. Durante 10 anos, permanecer independente se manteve quase como um mandamento dentro da Brasil Paralelo. Mas isso

obviamente não significa que estamos sozinhos. Ao longo da nossa primeira década, nós somos agraciados pela generosidade de parceiros que acreditam no nosso trabalho e apostam [música] na nossa missão. Nessa noite tão especial, isso não poderia ser diferente. A partir de agora, você vai conhecer parceiros da Brasil Paralelo que trouxeram presentes especialmente pra audiência que tá aqui hoje nessa transmissão. Nosso primeiro parceiro é o professor Rodrigo Gurgel, professor de literatura e escrita criativa há mais de 40 anos. Gurgel atua

na missão de trazer mais familiaridade com a leitura para os brasileiros. extraia de um clássico aquilo que ele tem de melhor para oferecer. As ideias, os significados e a estética que fizeram com que os livros atravessassem os séculos se torna muito mais fácil ao lado do professor. No seminário de literatura, Gurgel conduz seus alunos por obras indispensáveis, de Dostoevski a Dante Aligieri. As aulas e encontros virtuais com o professor são a porta de entrada para que você compreenda os livros que formaram o imaginário gerações inteiras e agora podem formar o seu. Nosso próximo parceiro é o Fernando

Uri. Economista, sócio da Liberta Wealth e conselheiro do Instituto MIS Brasil, Urch, esteve conosco no Congresso Brasil Paralelo em 2016. A nossa primeira produção, URGE, já argumentava sobre o poder do Bitcoin, as criptomoedas e como que esse mecanismo funcionava. Eu lembro até que naquela ocasião ele foi a primeira pessoa, pensa, em 2016 a falar que nós deveríamos investir pelo menos um pouco em Bitcoin. Na época a gente não ouviu ele e hoje a gente se arrepende muito. Apoiado em muito

conhecimento técnico e vivência no mercado financeiro, Urich compartilha conosco a crença de que a liberdade também é econômica. Com a plataforma Follow the Money, ele e sua equipe descomplicam o mundo dos investimentos para quem quer tomar decisões financeiras inteligentes, sem fórmula mágica, sem promessa de ficar rico rápido. O Follow the Money reúne conhecimento sério para dar o próximo passo em direção a uma vida financeira saudável. Nosso terceiro parceiro tem a ver com o legado do professor Olavo de Carvalho. É impossível olhar pros últimos anos do Brasil e ignorar o impacto da obra deste filósofo. Olavo de

Carvalho introduziu autores, ideias, teses e livros que mudaram a vida política no Brasil, da opinião popular aos debates dentro do Congresso Nacional. A sua atuação é uma das razões pelas quais o Brasil esteve na dianteira do movimento conservador global em diversos assuntos. Mais do que isso, a obra de Olavo traz um olhar valioso sobre os grandes filósofos da história, com a didática que tornou o professor tão querido por seus alunos. Eu e os outros fundadores da Brasil Paralelo tivemos o prazer de conhecê-lo e de tê-lo como entrevistado em diversas produções da nossa história, dentre elas a última cruzada. >> Bom, veja você, a a história é a própria identidade nacional. Que que é

identidade nacional? É uma memória coletiva de feitos realizados em comum. que dão às pessoas consenso da retaguarda das suas próprias vidas, da origem dos seus valores, sentimentos, etc, etc. Você das de todas as espécies animais, aquela que mais depende do aporte da geração anterior é o ser humano. >> Olavo de Carvalho se foi em 2022, mas ainda é possível ter a oportunidade de vê-lo fazendo filosofia na prática em aulas que vão do pensamento filosófico clássico até a própria contribuição dele com novas ideias e conceitos que valem ser conhecidos. Nosso último parceiro é

o G4, a escola de negócios mais relevante do Brasil. Em um país onde seis a cada 10 empresas fecham as portas antes de completar 5 anos de vida. Navegar sem as ferramentas certas não é um bom plano. Neste Mar Revolto, o melhor instrumento é uma metodologia de crescimento eficiente, calibrada pelo conhecimento de quem já conseguiu construir negócios de sucesso. Fundado por Tales Gomes, que também criou outras empresas de sucesso, como a Easy Tax e a Cingu. O G4 ensina milhares de

brasileiros a desenvolverem o próprio negócio totalmente do zero. Todos esses parceiros trouxeram presentes para quem tomar uma decisão hoje, a de fazer parte das próximas décadas da BP. E a forma de fazer parte é a seguinte. Nós reunimos conteúdos que a Brasil Paralelo já produziu e ainda vai produzir em uma só assinatura, o acesso vitalício Premium. O nome já explica, você assina uma vez e nunca mais paga novamente. Dentro dele

está todo o acervo de originais da BP e filmes selecionados a dedo pelo nosso catálogo. Está o Teller, nosso aplicativo de audiolivros. Está a revista BP, nossa publicação digital com entrevistas e artigos que explicam as questões importantes no nosso tempo. Além de todo este conteúdo da Brasil Paralelo, você também recebe os presentes que os nossos convidados trouxeram para o especial 10 anos. A formação empreendedora do G4, criada especialmente para quem acompanha Brasil Paralelo, que sozinha custa R$.200. Todo

o conhecimento do Follow the Money do Fernando Uichish, incluindo análises exclusivas, aulas, atualizações semanais, documentários originais e até uma carteira recomendada, um acervo avaliado em R$ 948. O seminário de literatura do professor Rodrigo Gurgel, que traz um ano inteiro de leituras guiadas pelos maiores clássicos da humanidade. Uma jornada que custa R$ 600 e a iniciação filosófica completa do professor Olavio de Carvalho com quatro cursos para quem está começando ou quer ter mais clareza nos fundamentos do pensamento. Um conhecimento vendido hoje por R$58. Somando os presentes dos nossos convidados são mais de R$ 4.300

com acesso garantido por um ano inteiro. Todos esses presentes estão incluídos no acesso vitalício premium, sem qualquer custo adicional. Você paga 12 vezes de 199 leva todos esses bônus de presente na assinatura vitalícia da Brasil Paralelo. E para marcar a sua escolha de estar conosco, nós temos uma última surpresa. Um boné comemorativo de 10 anos da Brasil Paralelo, enviado diretamente pra sua casa. Um item

simples, mas que identifica e que faz parte desta missão. Caso você prefira opções de planos com assinaturas anuais, os planos premium também recebem presentes dos nossos parceiros que sozinhos já superam o preço da assinatura. Não importa a decisão que você tome hoje, ao escolher fazer parte da Brasil Paralelo, o preço do investimento será menor do que os presentes que você vai receber de parceiros que estão caminhando ao nosso lado. Esse é o jeito de comemorar 10 anos e olhar pro futuro. Uma união para fazer da próxima década tão promissora quanto a primeira. Quando o relógio

apontar meia-noite, essa oportunidade chega ao fim e ela não deve se repetir. Assim, abrimos o especial 10 anos da Brasil Paralelo com o presente à altura da ocasião. No início do nosso encontro, eu trouxe para você a importância de conhecer a experiência de outras pessoas para tomar as melhores decisões. Por isso, eu quero que você assista a nossa entrevista com a Misa Antonini, a CEO da mais relevante escola de negócios do Brasil. Nela, Misa conta como o G4 consegue tornar empresas mais prósperas mesmo diante dos desafios do nosso país.

E na sequência eu vou apresentar para você o próximo filme de ficção da Brasil Paralelo. Continue conosco. >> No Brasil o lucro virou palavrão. É innegável que nós estamos correndo uma maratona com uma bola de ferro amarrada no pé. Se empresário, empreendedor brasileiro é igual barata. A gente nada

voa, passa debaixo de porta, se cair bomba atômica, a gente sobrevive. E isso nos, isso nos dá a nossa maior fortaleza. >> O lucro é o reflexo do valor que você gera pra sociedade. O nosso posicionamento 4G4, a nossa missão é de enaltecer o empresário, [música] empreendedor pelo verdadeiro herói que ele é, o herói invisível. Não vai ser governo X, não vai ser governo Y, não vai ser assistencialismo que no longo prazo cria prosperidade, é geração de empregos. [música]

Muito bem, você que tá aí de casa acompanhando essa programação especial de Brasil Paralelo, 10 anos de BP. Meu nome é Rafael Pontes e é uma alegria estar aqui com você. Agora eu vou bater um papo com uma convidada muito, mas muito especial. Ela é CEO de uma das maiores empresas do Brasil, um dos maiores ecossistemas voltado para o empreendedor brasileiro. Estou aqui com a Misa Antonini, CEO do G4. Tudo bem,

Misa? Tudo bom? Prazer bater esse papo com você. >> Prazer todo nosso. Muitíssimo obrigado por nos receber aqui também.

>> Imagina. >> Misa, eu quero começar essa nossa essa esse nosso papo com um assunto bem leve, um assunto bem leve, bem descontraído, >> que é Brasil. >> Eu costumo brincar que o roteirista do Brasil ele é muito, mas muito criativo, né? Porque todo dia sai uma pauta diferente, todo dia tem uma novela, um episódio novo nessa novela chamada Brasil. Mas pra gente eh levar aqui paraa nossa audiência, até para que as pessoas também possam entender um pouquinho do teu papel no G4, o que é o G4, eu queria a tua visão sobre o empreendedorismo no Brasil. Hoje, quando

a gente olha pro governo e a relação entre o governo e a iniciativa privada, a sensação que o empreendedor tem muitas vezes é de que o governo ele entra como um sócio, exigindo uma parcela muito significativa do faturamento da empresa, mas ao mesmo tempo ele acaba não dividindo os riscos e não parece uma situação muito justa pra maior parte das pessoas. Eu queria que você explicasse para a nossa audiência primeiro qual que é a tua visão sobre o empreendedorismo no Brasil, se o Brasil ele é um terreno fértil para empreender e como que o G4 se conecta com essa realidade, na tua opinião? >> Legal. Bom, obrigada. É um prazer bater esse papo. Como eu comentei, eh, Brasil

Paralelo e G4 são instituições super parceiras, super próximas em valores, em missão. Então, sempre um prazer estar aqui com vocês. Sobre Brasil e empreendedorismo, é, é o que você falou, né? O o Brasil é um dos países mais difíceis para empreender, ainda assim um dos países que mais empreende. E isso eu não vejo como uma contradição, muito pelo contrário, eu acho que isso é o nosso maior ativo, a nossa maior fortaleza, que é o empreendedor conseguir eh criar negócios, criar empresas, identificar oportunidades apesar do estado e não por benefício e por ajuda do estado, né? Então, eu acho

que isso é o que nos torna eh eh potencialmente muito mais fortes. A gente fala que quando eh você consegue sucesso aqui no Brasil, muito mais fácil você conseguir sucesso fora dele, porque todas as intempérias que a gente pode eh imaginar e não imaginar, porque toda hora acontece coisa nova também, >> eh isso nos torna mais resilientes. Então eu falo que o empresário, empreendedor brasileiro é igual barata. a gente nada voa, passa debaixo de porta, se cair bomba atômica, a gente sobrevive, não tem problema. E isso nos, isso nos dá a nossa maior fortaleza.

Agora, é innegável que nós estamos correndo uma maratona com uma bola de ferro amarrada no pé, >> né? Então, se a gente faz o que a gente faz, se a gente constrói o que a gente constrói com essa bola e de ferro no pé, imagina o que faríamos não fosse eh esse esses dificultadores, né? Então eu vejo sim o Brasil como um país empreendedor, muito por necessidade, seja pessoal, perdeu um emprego, teve algum algum tipo de problema na família e aí essa necessidade muitas vezes eh cria o empreendedor >> e também por oportunidade por eh pelo país mesmo, por tanta precariedade de logística, de saneamento básico, de eh de diversos setores que É, muitas vezes nascem empreendedores criando valor através de soluções e produtos que endereçam tantas tantos problemas, né? Você empreender num país que tudo funciona, saúde funciona, eh, logística funciona, transporte funciona, né? Deve ser muito mais difícil porque tá tudo já num nível de maturidade muito grande.

>> Sim. Então é como que a gente pega assim vários problemas e identifica e trata como oportunidade de entregar valor, de gerar valor a partir de pessoas, de uma nação eh genuinamente empreendedora, né, através do seu da sua população que que genuinamente eh tem esse esse ímpeto e essa resiliência para empreender >> e empreender, me corrija se eu estiver errado, mas eu vejo empreender como resolver problemas de fato, né? Exato. >> E acho que isso se conecta muito com a tua fala, porque a partir do momento que a gente vive num país que tem muitos problemas, acaba que o que é algo negativo pode ser até que se torne uma fortaleza de fato, porque se eu tenho vários problemas para resolver, isso força a população, força as pessoas a serem mais criativas na resolução desses problemas. Empreender tem relação com isso, na tua visão?

>> Tem, tem, sem sombra de dúvidas, né? Eh, e aí empreender nem pela parte filosófica, mas no fim do dia, se você quer ter uma empresa, você tem que endereçar alguma dor, que alguém esteja disposto a pagar por isso e que a sua precificação esteja alinhada com com a dor que você que você resolve. Então, por exemplo, um copo de água aqui, talvez você pagaria pouco, né, por um copo de água. Eh, a gente tá até oferecendo ele gratuitamente, porque é um recurso muito mais disponível para na situação que a gente tá. Se você tiver no deserto há 10 dias sem um copo de água, eu falar assim: "Eu tenho um copo de água". A sua eh pretensão, sua, o seu

apetite para pagar por aquele copo de água vai ser muito maior. Então, primeiro você tem que de fato endereçar uma dor de alguém, né? Você tem que entender qual é a a dor que você endereça de qual que é o seu perfil, o ICP, esse cliente potencial e eh dimensionar o preço, o valor cobrado. Se você cobrar muito barato, certamente vai vir uma demanda muito grande que talvez você nem consiga atendê-la e aí você vai ver, ops, dá para eu para eu subir um pouco o preço e se você cobrar muito caro, a pessoa não vai querer pagar por ele, então por esse produto. Então também você não tem um negócio, você não tem uma empresa, você tem uma vontade muito grande, né? Então, claro que o ele

tem alguma coisa de Guts ali de ímpeto, mas no fim do dia a realidade vai se impor. Se você não endereçar uma dor real, se você não tiver um produto de qualidade, uma solução, serviço, um produto de qualidade que enderece essa dor em uma precificação minimamente adequada para para quem você quer que pague por ela, >> é demagogia pensar que você tem um negócio, né? Você só tem realmente uma vantagem. Então, nem só o ímpeto é suficiente, aquela coisa que vem de dentro e também nem só um bom negócio, porque você pode ter uma boa ideia, um bom projeto, se o empreendedor que tá à frente dessa empresa não tiver realmente a resiliência, capacidade de execução, isso é um negócio que faz muita diferença no sucesso de um negócio, a capacidade de execução, de não ficar só no campo das ideias e das promessas, como é que você bate bumbo todo dia e executa, você não vai ter. Então é uma combinação dos dois fatores.

>> Perfeito. Fazendo um um pequeno gancho com com isso que tu trouxe sobre essa a questão da mentalidade, da cultura, da vontade, né, de fazer. Hoje a gente percebe que o o empreendedor no Brasil, o sucesso no Brasil, vou ousar ir um pouco além, o sucesso, o sucesso ele às vezes é visto com uma certa desconfiança. >> Uhum. e o empreendedor ele entra nesse balaio, né? Então existem linhas de

pensamento que acabam muitas vezes eh olhando com um certo receio empreendedor, muitas vezes até colocando numa posição de inimigo em comum, tipo não, esse empreendedor é inimigo, não quero conversa com essa pessoa. Na sua opinião, por que que isso acontece no Brasil? Porque a gente vê outros países que o empreendedorismo ele é exaltado pelas pessoas, né? Porque o empreendedor gera emprego, gera renda, faz a economia girar. Por que que no Brasil a gente ainda tem uma corrente que vai em outra direção na sua opinião?

>> É, sem sombra de dúvidas, né? Acho que no Brasil o lucro virou palavrão. Eh, eh, coloca-se muito como eh para você ter lucro, você tem que ter necessariamente passado a perna em alguém ou feito alguma coisa excusa, o que não é verdade. Você tem real, isso existe e a gente lê notícia todos os dias sobre e atividades e ações e escusas, mas se você tem um negócio que enderece uma dor, como a gente falou, endereça uma dor, ter um produto, um serviço e alguém disposto a pagar por ele, o lucro é o reflexo do valor que você gera pra sociedade e você cria prosperidade em relação a isso. Tanto que o nosso posicionamento 4 G4, a nossa missão é de enaltecer o empresário, empreendedor pelo herói que ele é, pelo verdadeiro herói que ele é.

É o herói invisível, porque a gente fala muito de herói nas quadras, nos campos, nas piscinas, nas Olimpíadas e a gente não fala dos verdadeiros heróis que carregam o peso da máquina nas costas. São os empresários tomadores de risco, que geram emprego, que persistem, que criam prosperidade para uma sociedade a longo prazo. Não vai ser governo X, não vai ser governo Y, não vai ser assistencialismo que no longo prazo cria prosperidade, é geração de empregos, é trazer soluções e produtos que de fato geram valor na vida das pessoas. >> Você tem ideia de quantas empresas vocês já atenderam ao longo da história do G4? >> Já a gente tem 100.000 empresas.

>> 100.000 empresas atendidas. Em quantos anos? de de eh 7 anos >> empresas paganas. Agora se a gente considera curso online que a gente aí a aí fica muito >> Deus. É muita é muita empresa. E nesses

nesses 7 anos de de G4 que na sua visão é o top três erros que os empresários cometem e que chega com bastante frequência para vocês aqui? >> Olha, eu acho que é o primeiro primeiro erro que eu traria aqui, ó. empresário bombeiro, ele apaga incêndio o dia inteiro e não tira a cabeça da água para pensar no estratégico. Então, eu acho que isso é um é um primeiro problema que a gente vê recorrentemente nesse perfil de empresário. Eh, e ele se torna o gargalo da própria operação, porque tudo tem que passar por ele, ele tem que decidir tudo, ele tem que olhar tudo, ele não treina pessoas, ele não contrata time, ele não capacita as pessoas para poder descentralizar o incêndio. Se você

descentraliza o incêndio operacional de você para as pessoas capacitadas para para dar vazão a esses e eh para essa rotina operacional, te permite, enquanto dono, olhar, tirar a cabeça da água, olhar para futuro e definir a estratégia do negócio. Então, acho que o primeiro ponto que sempre acontece é o é o empresário bombeiro, empresário gargalo. Acho que o segundo que acontece muito é perpetuar a condução do negócio e de forma empírica, porque eh no início do negócio isso até funciona, porque ele é o cara que tá ali no balcão atendendo cliente, ele sabe como é que o cliente pensa, o que que o cliente gosta, o cafezinho ele faz exatamente do jeito que o cliente que vem toda semana pede, gosta e tal, mas chega uma hora que se tudo der certo e você começar a crescer seu negócio, Uhum.

Como é que é ter uma noção de fluxo de caixa de de custo de aquisição do cliente que é o CAC, de LTV, que é como que o quanto que o cliente deixa na empresa e várias outras métricas que o permitam pilotar o negócio com mais consciência. E acho que um terceiro seria, ah, esse é bom também que a gente vê eh acontecer muito, você contrata com pressa e demite com lentidão. [risadas] Então assim, quando você tá com a vaga ali, eh precisando daquela vaga que você já identificou aquela necessidade, você tá eh você quer tanto que resolver esse assunto logo para passar pro próximo, que você faz vista grossa, há um pequeno desalinhamento cultural na entrevista, você não faz não não faz as perguntas certas, você não não coloca outras pessoas para entrevistar aquele candidato, porque você tá com pressa de resolver o problema. E aí quando uma pessoa entra e rapidamente você vê que ela não tem uma aderência cultural ou a qualificação técnica que você imaginava que teria, você acaba postergando a demissão ainda assim. Então você contratou com pressa e demitiu com lentidão, porque putz, se eu te se eu demitir o cara, eu vou ter que olhar novos candidatos, vou ter que contratar de novo, treinar. Ah, deixa ele ali e

vai deixando, vai deixando aquele aquela pessoa que tá morna. Não tá nem, nem ruim, nem ótimo, mas tá morna. Então, acho que isso é um problema também que eu vejo recorrentemente acontecendo. >> E falando sobre cultura, a gente quando a gente chega no G4 é impressionante a quantidade de bandeiras, o time vibrando e isso é muito, muito presente na Brasil Paralelo Iden, a mesma coisa. A gente tem essa cultura muito forte.

Qual que seria a mensagem que você gostaria de passar para as pessoas que estão nos assistindo, que estão nesse momento, que tem uma empresa e que querem colocar um DNA, uma cultura mais forte na rotina, seja de vendas, seja de atendimento ao cliente. O que que o que que hoje vocês aplicaram aqui no G4 que você acredita acredita que é replicável em outras empresas? Olha, eu acho que eh, sem sombra de dúvidas é a clareza dos valores inegociáveis que eh que permeiam a cultura da empresa e segundo ponto, não terceirizar. Isso é função do dono, dos fundadores, proteger, garantir que a cultura, que as pessoas reflitam a cultura. Muita gente fala que o maior ativo das das empresas são as pessoas, né? Só que eu falo que se as pessoas são

ativo número um da empresa, existe o ativo número zero, que é cultura. Porque as pessoas elas serão reflexo da cultura se você contratou bem ou elas serão agressores da cultura se você contratou mal e você manteve eh as pessoas erradas. Então, antes de se preocupar com as pessoas, se preocupem em proteger a cultura da empresa. Quais são os valores inegociáveis? Isso quer dizer que todo mundo vai pensar igual, 100% do tempo, em todos os assuntos, o tempo todo? Obviamente que não, né? A gente

tem 500 pessoas aqui. Isso é um retrato de Brasil. Tem pessoas de todas as origens, de todas as crenças, de todas as eh eh formações, mas tem um grupo de core value, tem um tem um tem um grupo de valores ali que todos eles eu tenho eu tenho certeza que todos comungam, que é meritocracia, que é o empresário, é o herói do Brasil, que nós que o empresário, que os empreendedores geram prosperidade para uma sociedade. Isso eu tenho certeza que se você perguntar paraas 500 pessoas, elas vão concordar, caso contrário, elas nem estariam aqui. Agora, o que que cada um faz na sua vida pessoal? O que que

cada um gosta? O que que cada um quer? Não importa. O que importa é que esses e valores eles sejam protegidos. Como num casamento, né? Eu tenho certeza que você

gosta de comer uma coisa, sua esposa gosta de comer outra coisa, você gosta de um filme, ela gosta de outro. Mas eu tenho certeza que vocês acreditam, vocês concordam em monogamia e formação de uma família. Caso contrário, se um acreditasse que sim e o outro que não. >> É um conflito de valores, não vai dar certo, né? que é que diretamente se canibalizam, né? Uma coisa que não dá

para coexistir e eh em um casamento. Então, acho que a cultura da empresa é a mesma coisa. Não quer dizer que todo mundo pensa igual em todos os assuntos o tempo todo, mas existem um grupo de valores ali que, sem dúvida, todos pensam igual. E segundo é não terceirizar a cultura, como eu comentei, o que a gente vê, eu vi muito isso dos nossos alunos que chegam pra gente agora, acho que o mundo tá começando a voltar aí para respirar áries melhores, mas eh a gente viu ao longo dos últimos anos muitas vezes empreendedores, empresários chegando pra gente falando: "Pessoal, eh eu eu tava tão preocupado com fluxo de caixa, imposto, eh, e realmente que que é difícil, né, achar o produto certo para vender, para comercializar, concorrência, que são realmente problemas complexos que eu acabei terceirizando o a minha cultura pro RH ou pro financeiro ou para aquela pessoa que ficou como dona. Só que chegou anos depois eu me vi refém dentro da minha própria empresa. Eu fundei a empresa, eu

construí a empresa e hoje eu não me identifico com a cultura que se instalou e aí já é tarde demais. Então aí a gente ajuda a a a fazer esse diagnóstico de cultura, quais são os passos para para mudar a cultura e e no fim do dia retomar as rédeas do seu próprio negócio, né? você é dono, você é fundador, retome as rédias do que é seu, do seu negócio. Então, e esse esse risco de terceirizar a cultura para quem não nem sempre acredita nos mesmos nos mesmos valores que você é um perigo, porque depois eu não acho que é que é imutável, que você vai ter que identificar os principais focos de agressão aos seus valores, ao que você tinha idealizado como cultura. Então, acho que não é irreversível como na na vida, né? Nada é irreversível não ser

morte, mas eh ainda assim é muito mais difícil, né? Então eh eh seja algo que você enquanto dono, empresário, empreendedor proteja a todo custo, esteja próximo. >> E na e na sua experiência, eh isso é aplicável independentemente do tamanho do negócio? Eu pergunto porque às vezes o pessoal de casa que tá nos assistindo pode estar pensando assim: "Poxa, mas isso é muito distante da minha realidade. Eu tenho uma uma empresa pequena, eu não tenho um quadro de funcionários tão grande assim, tô falando, estão falando de cultura, mas não tô enxergando isso aplicável à minha realidade." Volta à pergunta, na tua

experiência, independentemente do tamanho, cultura tem que ser discutido? >> Sim. Sim. Porque a cultura ela existe, quer você queira, quer não. Se você tem mais de dois funcionários, ela existe, ela ela está ali presente de algumas de alguma forma. Se você tem dois

funcionários desonestos, pronto, >> acabou, >> definiu a cultura de sua empresa com duas pessoas apenas. Então, claro que o que vai demandar de energia da sua parte, se é uma empresa de cinco funcionários ou de 500 funcionários igual que o G4, pra gente eh manter a cultura aderente ao que a gente idealizou lá atrás, claro que a energia demandada vai ser totalmente diferente pelo número de pessoas, mas eh não é binário do tipo é zero cultura, zero cultura, zero cultura. A partir daqui, cultura um, deixa eu me preocupar com isso, porque ela aí sim você vai ter que entender o que que é a cultura que já existe para saber se tá alinhado com o que você gostaria ou não. Agora, claro, uma uma empresa que tem dois, cinco funcionários, vai demandar muito menos, porque você conhece o funcionário pelo nome, você conhece a família, você conhece os filhos, você consegue dizer quem tá mais ou menos, estamos junto ali, nós somos parecidos, a gente acredita nas mesmas coisas do que ser uma empresa que tem 1000 pessoas, que você já começa a não conhecer todo mundo, não saber o nome de todo mundo. Então, eh, a, por mais que demande energia, esforço ativo diferente, desproporcional de acordo com o tamanho da empresa, eh, não cai no risco de achar que é assim, não tem cultura, não tem cultura, não tem citura, ah, sem funcionários, agora tem cultura, deixa eu me preocupar com isso. Você tem que

preocupar desde o dia zero. >> Maravilha. Algumas pessoas acreditam que elas, na verdade, associam o sucesso profissional a você ter que abdicar de certas áreas da vida. E eu queria que você queria ouvir um pouquinho da tua da tua trajetória como mãe e como CEO de uma grande companhia. Como que você equilibra esses dois pratos? Porque você tem três filhos,

imagino. E inclusive, na verdade, sem contar os sócios, né? >> É que aí são mais três, aí são seis. [risadas] Sair muito >> se contar de casa me obedecem mais que vou te falar são menos rebeldes. [risadas] >> Sem contar o sócios, sem contar o Thos, o Nardô, são três. Como que é esse

equilíbrio do dia a dia como o chapéu de mãe e como o chapéu de executiva do G4? >> Olha, é desafiador, claro, mas eh tem duas respostas, né? A filosófica e a objetiva de como que eu que eu administro. Uhum. A a filosófica é entender que, ã, para mim é um equilíbrio, é um desequilíbrio equilibrado. Então, vai ter semana que

eu sou 30% mãe, 70% CEO, porque, sei lá, a gente tá num movimento de eh planejamento estratégico aqui, fechamento e vai ter semana que eu sou 70% mãe, 30% CEO, porque meu filho teve, tá, tá doente, tem alguma coisa que demanda minha presença e tudo bem. Então é você ter esse constante desequilíbrio equilibrado entre papéis que demanda uma uma >> uma gestão emocional de que, gente, eh é isso mesmo, vai ter semana que é assim, semana que que é de um jeito e que é de outro. O segundo ponto que é prático, que é como que você organiza a sua vida, porque quanto quanto mais você desonerar a a a gestão de tantos pratinhos, de tantos papéis, através de organização, de planejamento, de priorização, vai facilitar muito mais a sua vida, né, para todos os pratos que você tem que equilibrar. Então, eu sou extremamente diligente com a minha agenda. O que eu digo sim, eu tô para cada sim que eu digo, eu tô dizendo não para várias outras coisas. Então eu preciso garantir

que esse sim que eu estou dando, ele faça sentido para todo o resto que eu preciso acomodar. Então assim, o G4 faz por semana, sei lá, 200 eventos. É no Brasil inteiro espalhado, é aqui, é de de das nossas comunidades, dos nossos produtos. Eu vou em todos? Obviamente que não. Eu vejo quais que

estrategicamente fazem sentido a minha presença. Então eu vou equilibrando porque eu tenho que administrar todos esses papéis. E uma outra coisa que eu faço e muito mostrando pros meus filhos o valor do trabalho duro, né? Eu eu preencho a minha ausência com propósito, com missão, com objetivo. Então não é que a mamãe não tá em casa em algum momento, porque eu tô na praia batendo perna no shopping ou eu tô lá sem fazer nada. Eu tô porque eu tô ajudando os

empresários, os empreendedores, a gerar emprego, a criar prosperidade. Claro que quando eles tinham um ano de idade eles entendiam não, que eu falava lá geração de emprego, prosperidade, buscava assim, né? Não entende nada. [risadas] Mas com quatro, o meu menino mais velho já começou a entender. Com seis, com sete, ele tá com sete agora. Ele já fala, se

você perguntar para ele com que que a mamãe trabalha, fala: "Ajuda a gerar emprego." >> Que legal. E aí, ao longo de anos, 10 anos, 12 anos, 15 anos, 18 anos, foram anos vendo de perto a mãe deles, eh, trabalhando duro, acordando cedo, voltando às vezes tarde, às vezes cedo para para naquele equilíbrio. Mas ele sabendo que tinha um um motivo, porque >> se você for pensar se muita, né, você tem as mulheres que cuidam da família, que estão dedicados, que também é um trabalho nobre, um trabalho eh eh que demanda a energia delas e tem as mulheres que t as suas profissões. Então imagina quantas neurocirurgiãs a gente perderia se não tivesse a, porque ela também tem que abdicar uma neurocirurgiã que tem que fazer várias cirurgias, plantões, é chamada de madrugada. Ela

também imagina o que que nós perderíamos se ela não tivesse fazendo o belíssimo papel delas. Então, eu acho que Deus coloca um propósito para todos nós. Tem uma parábola interessante que é a parábola dos talentos, que na verdade na na e e esse talentos eram moedas, né, de de dinheiro. E então cada empresário que eu ajudo aqui através do meu papel, o que não é fácil, né, não deixa de ser eh algo desafiador, eh tá ajudando ele a gerar empregos, né? a gente a gente eh divulgou esse ano que nós divulga que nós ajudamos a gerar 1 milhão de empregos ao longo desses desses 6 anos e meio, porque agora já tem uns seis meses que a gente divulgou. Se você for pegar

uma média de família brasileira de três a quatro pessoas, né, tem gente tem um, tem gente tem sete, >> eh, 1 milhão de empregos, três a quatro pessoas, a gente ajudou três a 4 milhões de pessoas a ter uma renda maior, a consumir melhor educação, melhor saúde, eh morar melhor, trocar de carro, viajar, sei lá. Mas eh a geração de emprego, ela ela prolifera em acesso a a à qualidade de vida maior, a segurança, a saúde, a educação. Então é isso que eu me apoio e que vai ser o exemplo pros meus filhos. >> É fácil? Obviamente que não é simples não, mas eh eu acho que o o propósito e a clareza de que não será em vão nem paraa sociedade, nem para mim, nem para Deus que me confiou uma uma um dom, um talento e nem para pros meus filhos, pro meu marido, pra minha família como um todo que eh estão vendo a a a essa execução do de dessa proliferação de um talento que vai transbordar para diversas coisas. Agora, de novo, não

quer dizer que é fácil, não quer dizer que é simples e eh mas é uma questão de conseguir administrar. >> Maravilha. Caminhando pro final do nosso papo, eh, quando a gente, quando nós da Brasil Paralelo conversamos com os nossos, os nossos membros, as pessoas que confiam na nossa marca e que dão esse voto de confiança e assinam a BP e consomem os nossos conteúdos, é quase que unânime a palavra confiança. As pessoas trazem isso com muita força pra gente. Olha, eu consumo BP, eu assino a BP porque eu confio na marca, eu confio na empresa e acredito que ah os empresários que vocês ajudam têm essa relação de confiança muito forte com o G4 também. Eu queria entender de ti como

que a Brasil Paralelo entrou na tua na tua trajetória, seja do ponto de vista de entretenimento, seja do ponto de vista de educação. A gente sabe que eh às vezes a as pessoas elas têm contato com a com a Brasil Paralelo pelo entretenimento, seja um documentário, um filme, às vezes por um curso que assistiu e gostou. Queria ouvir o teu relato sobre isso e se tem algum caso também que envolva os teus filhos, a tua família e Brasil Paralelo, como que é essa essa a como que é a Misa IBP? >> Claro. Aí eu vou dividir, né? Tem a Misa

PJ que é G4. Como eu comentei, nós somos instituições, empresas muito próximas, unidas por valores mesmo, eh, pelo que a gente acredita. Então, acho que tem esse esse ponto. E a Misa PF enquanto cliente, como você comentou, pensando na minha família, eh eu acho que a a Brasil Paralelo, ela tem um papel, uma missão muito bonita de de eh levar conteúdo que resgate valores, que que resgate virtudes em uma sociedade que, infelizmente, a gente vê muita degradação em muito maior volume e maior escala, né? Então, às vezes eles estão dando tiro de canhão e a gente tá aqui coming. Então, realmente é uma missão

muito bonita de tentar trazer, obviamente, conteúdo de qualidade. Tecnicamente e a arte é bonita, tem essa parte de sofisticação técnica, isso é indiscutível, mas eu acho que é uma missão muito nobre, muito bonita de tentar em um mundo com abundância de ruídos, de de eh eh coisas que eh destróem a alma, como que a gente consegue levar beleza, levar conteúdos profundos, resgate de valores, de moral, de família, essa esse fortalecimento da da da família. Então, acho que eh me traz alegria, me dá um pouco de sopro de esperança, porque quando a gente abre e a a qualquer mídia aí dá um desespero, né? Porque em volume é muito maior e é muito mais barulhento. >> É, literalmente em alguns casos, né? Mas

eh, então acho que dá um sopro de esperança de que eh ainda assim existe uma parcela grande da população alinhada em bons valores e que o o bem sempre prevalecerá. Eu acho que eh isso é uma máxima que que é indiscutível. Então isso me dá um sopro de esperança e eh e por isso que eu eu faço questão de ajudar, de contribuir, porque eh quem tiver nas trincheiras conosco eh vale muito mais do que a própria guerra, né? Então, acho que a gente tem que se apoiar, tem que tem que consumir de empresas que que comprem essa nobre missão. Eh, e a gente tem que consumir, estimular, apoiar e, obviamente, que os nossos filhos possam ter contato com conteúdos de melhor qualidade, uma vez que a gente eh a gente conecte esse o tipo de conteúdo de vocês. Hoje, para as

pessoas que estão aqui nos acompanhando nessa programação especial de 10 anos, nós preparamos uma oferta muito específica pro dia de hoje, pro momento de hoje. Nós estamos aqui, Brasil Paralelo, G4, e preparamos um, sei que o G4, ã, reuniu alguns cursos especificamente pros membros, para as pessoas que assinarem hoje a BP. Você consegue contar um pouquinho paraas pessoas que estão nos assistindo o que que espera elas, o que que quais são os cursos que estão disponíveis e o que que as pessoas vão conseguir acessar ao assinarem hoje o vitalício da Brasil Paralel? >> Claro, super legal. Assim, quando a gente começou a desenhar essa parceria, a gente, nós somos parceiros há tanto tempo que a gente falou, vamos pegar agora e materializar isso em algum tipo de produto, de parceria. E aqui no G4 a

gente sempre cria conteúdo muito voltado paraas empresas, como que a gente destrava crescimento, tira, tira as empresas de um platô, cria método para eles conseguirem crescer. E aí a gente falou: "Não, agora vamos pensar agora em em montar um produto para o empresário, pro empreendedor, para garantir que ele consiga navegar em todas essas intempérios, que eu acho que em 40 minutos aí, não sei quanto que deu nossa conversa, já deu para mostrar que fácil, não é? Mas que [risadas] o que a gente puder ter de tool kit, de caixa de ferramenta, eh, ajuda. Então, a gente criou esse produto que são 11 cursos, ah, chama formação empreendedora. Eh, e são 11 cursos que dão um valor de mais ou menos R$ 10.000 somados.

>> R$ 10.000. >> R$ 10.000. E para quem assinar hoje o programa vitalício da Brasil Paralelo, vai sair gratuitamente.

>> Meu Tem coisa, tem conteúdo voltado para Iá nesse pacote? >> Tem. Tem conteúdo voltado para IA, finanças. Acho muito em voga, né? Ô, Misa. E o G4, assim, é impressionante a

qualidade dos cursos de vocês, principalmente nessa nessa frente de inteligência artificial. >> Sim, é, a inteligência artificial é um negócio que a gente estuda desde 2022, né?

éó que a gente estuda muito, muito tempo, tanto que a gente conseguiu crescer mais de 140% do nosso faturamento de um ano pro outro, crescendo a folha em 10%, porque de fato e eh a inteligência artificial te permite alavancar seu negócio ganhando eficiência, né? A diferença de um negócio escalonável para um negócio escalável é que o escalonável para você crescer a receita, você precisa crescer a despesa. E o escalável você consegue crescer a receita sem crescer despesa na mesma proporção. Como você consegue isso? A partir de de tecnologia de forma geral, processo, ferramentas e inteligência artificial é a maior alavanca atual de migrar negócios de modelos excalonáveis. para modelos

escaláveis como com com ganho com esse ganho de eficiência. Então, eh você precisa realmente e entender, não é falar assim: "Ah, eu uso o chat PT todo dia". Aí quando você vai ver, é para montar roteiro de viagem e para perguntar quais os três restaurantes japoneses melhores de cidade de São Paulo. Isso não é usar inteligência artificial, pessoal. inteligência artificial é como ela consegue te tornar mais eficiente, te tornar mais produtivo enquanto pessoa, enquanto empreendedor e também a sua empresa, a sua, a os seus funcionários, porque se cada um ganhar eh eh níveis de produtividade, a empresa inteira muda de patamar. Então, o

empresário, o empreendedor precisa se educar no assunto para se tornar mais eficiente, produtivo, obviamente, mas também para conseguir cobrar que as pessoas que trabalham na empresa dele também se tornem eh eficientes produtivas. E aí a empresa, a empresa toda ganha. E um uma dúvida, a nossa audiência ela é bastante heterogênea. Então nós temos produtores rurais, nós temos advogados, nós temos profissionais de marketing, comunicação, tem gente de tudo quanto é canto quando o assunto é empreender. O G4 hoje e a formação, né, desse desse pacote que vocês montaram para essa parceria conosco, Brasil Paralelo, atende a todo mundo. Como que

funciona? todo mundo assim, o G4 ele sempre se posicionou como de forma agnóstica, que a gente chama agnóstico, não é nichado em mercado, ele serve para qualquer tipo de produto, de serviço, de mercado. A gente tem muita gente do agro, a gente tem muito médico, muito advogado, porque eu falo que médico e advogado, médico, pegar um exemplo, ele passa a faculdade, a especialização toda aprendendo a ser tecnicamente muito bom. Sim, >> ele sai da especialização sabendo operar cérebro, mas não sabe fazer juros compostos, né? não sabe, ele não aprende sobre gestão. Só que uma vez que esse

que esses cursos muito especializados, muito tecnicamente muito especialistas, eles saem da faculdade, eles se tornam mais empresários do que médicos, porque ou do que advogados, porque se o médico abre um consultório que tem outros médicos lá dentro, outras especialidades, >> inevitavelmente ele vai precisar gerir essa área. >> Ele é mais empresário do que do que do que médico, né? Então ele tem que saber fazer fluxo de caixa, ele tem que fazer saber DRE, imposto, o que que é reforma tributária, né? Então, essas profissões de contabilidade, médico, eh advogados muito técnicos, eles vêm muito pro G4 para pegar esse conhecimento que eles não tiveram em faculdades e cursos, pós-graduações que eram mais voltadas para pro field of expertise deles. Nós temos muita gente de agro, varejo, serviço, porque de fato o que a gente ensina nos nossos cursos, seja presenciais ou online, seja nas nossas comunidades, é eh são agnósticos mesmo, eles servem, eles são replicáveis e aplicáveis para qualquer tamanho de empresa e para qualquer setor. Eh, e é

um retrato de Brasil, né? A gente também traz empresários e empreendedores nesses mais de 100.000 empresários que já passaram aqui é gente do Brasil inteiro. Então, eh eh sem sombra de dúvidas, se você tá preocupado com isso, G4 é sim para você. Esses cursos certamente vão ajudá-los a navegar aí nos seus negócios. E aí eu convido a a

experimentarem porque tá de R$ 10.000 gratuitos para entrar aí no plano da Brasil Paralelo. Maravilha. E tem um aspecto do G4 que eu particularmente gosto muito, que é essa a capacidade que vocês têm de coletar essa inteligência de mercado e aplicar em outros negócios. Porque se eu sou do agro, por exemplo, e eu chego no G4, eu já chego com uma certa segurança de que vocês já atenderam outras empresas daquele mesmo segmento e que quando eu quando existem outras empresas que já percorreram aquele caminho, fica menos penoso, imagino eu. Então esse é um ponto que

para mim é é muito muito interessante do G4. E o segundo ponto é essa essa adaptabilidade você de vocês conseguirem atender as empresas do Brasil inteiro, independentemente do tamanho. Eu posso ser uma pequena empresa, eu posso ser uma média empresa, posso ser uma empresa gigantesca, não tem problema. Vocês têm planos para todos os tipos, né, Misa? >> Isso. E é legal sobre o seu primeiro

ponto, principalmente que eh um dos nossos grandes modos de mercado é só ensina quem faz. Uhum. >> Esse qu são os nossos mentores e todos eles são empresários e empreendedores com track record. Então, quem tá dando aula pros nossos alunos, quem tá quem gravou os cursos do desse dessa oferta que a gente tá fazendo, são outros empresários, outros empreendedores que já viveram o que os alunos >> estão vivendo agora. Então, tem gente de todos os setores, de todos os backgrounds, que são os nossos mentores, são pessoas que têm autoridade, eh, a confiança, como você falou, a confiança pra gente é super importante, a gente consegue garantir altíssima qualidade técnica, porque nós somos exigentes no processo seletivo desses mentores.

precisam ser empreendedores, precisam ser empresários que já viveram e diversos negócios, que tiraram do papel, que venderam, que fizeram IPO, que conseguem ajudar os alunos que estão, porque assim, muitas vezes a gente pega MBAs acadêmicos que os professores são grandes estudiosos, pescutadores, que têm grande valor, mas que nunca estiveram à frente de à frente de um negócio. Então isso são competências e conhecimentos totalmente diferentes. a gente vem para realmente trazer eh eh como eu falei, metodologias práticas aplicáveis e replicáveis para garantir que qualquer setor, qualquer empresa consiga absorver conteúdo, levar para dentro de casa e implementar e conseguir resultado em relação a isso, >> não? E é uma é uma parceria que assim não tem não tem como dar errado porque ao passo que as pessoas tendo contato com a Brasil Paralelo vão conhecer inevitavelmente os nossos professores e vão vão se conectar com esses professores que são alguns dos maiores especialistas do Brasil em das mais diversas áreas do conhecimento. A gente tem professores de história, filosofia, língua portuguesa.

Ao mesmo tempo que as pessoas que se assinarem hoje, obviamente, né, vão ter acesso a isso, elas também vão conseguir ter acesso a professores, empresários, pessoas que que têm vivem na pele, né, que gerenciam empresas e que tocam negócios e que em alguma medida com certeza vão conseguir gerar valor para elas, né? >> Sem dúvida. É a complementariedade de visão, né? Então, eh eh eu eu gosto muito dessa multidisciplinariedade, então acho que tem tem essa esse esse papel complementar para quem tá consumindo esse conteúdo conseguir fazer recortes do que faz sentido aqui, do que que faz sentido ali dos especialistas, dos empresários, empreendedores, porque não tem uma bala de prata, >> né? As complexidades de empreender no Brasil e não serão eh resolvidas com a gente não tem resposta simples simples para problema complexo, né? Então, não

vai ter uma bala de prata, vai ser o recorte de diversas fontes de conhecimento, de contribuição, que vão te ajudar a a chegar em soluções pro seu negócio, pra sua realidade. >> Perfeito, Misa, quero te agradecer. Muitíssimo obrigado. Obrigado mesmo pelo papo. Foi um prazer.

>> Imagina. Bem, você que tá em casa acompanhando essa programação especial de 10 anos de Brasil Paralelo, eu reforço que você só vai liberar todos esses cursos da formação G4, formação empreendedora G4, assinando o nosso plano premium vitalício. Você libera não somente todo o ecossistema de conteúdo da BP, como também garante os cursos que nós conversamos aqui agora nesse bate-papo, os cursos do G4, de forma totalmente gratuita. Se esses cursos fossem vendidos separadamente, igual a Misa trouxe aqui pra gente, sairia por aproximadamente R$ 10.000.

Mas assinando hoje o plano premium vitalício da Brasil Paralelo, você ganha todos esses cursos da formação empreendedora G4 de graça. É isso mesmo, de graça. Basta você assinar a BP hoje, combinado, Misa? Muitíssimo obrigado. Obrigado mais uma vez. E você que tá em

casa, não sai daí porque ainda tem programação especial de BP 10 anos. Década de 1960, nos Estados Unidos, um jovem casal realiza o sonho de ter filhos e a bênção vinha em dupla. Logo na primeira gestação, gêmeos idênticos, dois meninos, um parto sem sustos, uma família com o futuro inteiro pela frente, até que um procedimento médico de rotina dá terrivelmente errado e um dos irmãos perde para sempre aquilo que o identifica com o menino. Os pais desesperados procuram a maior autoridade do mundo no assunto, o psicólogo respeitado nas universidades mais importantes do planeta. O nome dele John Money. Money defendia uma teoria, a de

que ninguém nasce menino ou menina, de que tudo não passaria de uma construção social. Para provar sua tese, ele fez do desespero da família uma oportunidade. Uma criança que havia perdido o sexo e um irmão gêmeo idêntico para servir de grupo de controle. Uma criança que ao longo desta trama nasceu três vezes e não viveu verdadeiramente nenhuma dessas vidas. Essa é uma história real. Os

estudos de John Money estão nas bibliotecas, nos artigos acadêmicos e, claro, nos debates sobre gênero ao redor do planeta. O mundo inteiro já falou sobre este caso, mas ninguém jamais mostrou no cinema as vidas por trás desse experimento. Uma história real, com impactos reais no mundo, mas inteiramente baseada em uma mentira. Depois do nosso primeiro filme Oficina do Diabo, eu tenho orgulho de apresentar a produção mais ambiciosa que a Brasil Paralelo já realizou e que eu tive a honra de dirigir. John Muren, um filme original Brasil Paralelo. Com elenco

internacional e filmado em dois países, Brasil e Canadá. Joe Money começa nos anos 1970 e atravessa mais de duas décadas. Recriamos o passado inteiro para transportar você até o tempo em que tudo isso aconteceu. Foram meses de pesquisas e entrevistas para que cada cena fizesse juatos. Para quem está conosco neste momento, eu tenho a alegria de mostrar o novo trailer do próximo filme da Brasil Paralelo. Confira.

wasentology now is he all what happenou fromegs to you about their l his circ and he has a brother [música] so he'll be cash scary it's still a pretty drastic procedure though isn't it drastic [música] by your standards and your way of thinking but not to those my baby loves you

but changing a person se isn't that god well ask you doesn't god play with us know that it might be a little at first don't let her think that was a bo you secret and the ecations I'm telling you [música] it's a child heucing his experiment on a child yeah but you know the case of the right it was a total success was not [música] a success was a failure and money is hiding how you know can you me to my make of course listen to me not I'm done guys. You lied to me my entire life. The truth. The truth is it's not always a good idea to tell the truth. The fuck off. Come on.

Keep trying to realities trying make it fit. You mind your own business. And what if you wrong? Wor not telling the truth. Truth is often wrong and it is part of my job to set that right.

Please welcome Dr. John Money.

O Laoo de Carvalho é o professor de um país inteiro, [música] o nosso maior intelectual, o Sócrates brasileiro. Numa sociedade governada pela mentira, dizer a verdade é um crime. E o Olavo teve a coragem de dizer a verdade sobre o Brasil. Eu vou dizer aqui de coração nas mãos para você, isso salvou minha vida. Não existe amor ao próximo sem amor à verdade. Então eu sempre fui assim um

amante da literatura e eu via no lavo um grande escritor sempre. Ele tirou as escamas dos nossos olhos. >> E para você que está comemorando junto com a gente esses 10 anos de Brasil paralelo, agora eu te convido a uma conversa muito especial. Nós queremos conversar sobre filosofia. [música] E para falar de filosofia também queremos falar de Olavo de Carvalho, o nosso convidado para contar histórias de como foi viver e aprender com Olavo de Carvalho. Ninguém mais, ninguém menos

que Paulo Briguer. Obrigado pela presença. >> Poxa, >> sempre bom te receber aqui no Brasil Paralela >> e para mim é sempre uma alegria estar aqui, viu? >> E poder partilhar com todo mundo como é que foi a trajetória de aprendizado com Olardo de Carvalho. >> Você falou da Brasil Paralelo, né? 10

anos. Eu acompanho a Brasil Paralelo há 10 anos, desde o comecinho. >> Que notícia boa. >> Desde o comecinho. E um dos primeiros produtos da Brasil Paralelos, se não o primeiro, foi uma série de entrevistas com o Lavo de Carvalho.

>> Tava lá no Congresso Brasil, >> Congresso 2016. >> Foi logo no começo. >> Foi uma metralhadora de entrevistas. >> É, acho que foi o Leandro Rusel, inclusive que fez as entrevistas. >> Acho que o Henrique também, o Henrique Verandug, né? Eles fizeram então uma série de

entrevistas com Olavo, assim, eram várias. >> Olavo gentilmente cedeu uma entrevista. >> Aí a gente estava naquela época, eu já era aluno do Olavo, já tinha ido pra casa dele duas vezes, só que a minha esposa, que é também é escritora e jornalista, ela tinha um pé atrás assim com Olavo, não no sentido de que ele falasse bobagem, qualquer, ela achava que ele falava muito palavrão. >> Acho que muita gente se identifica. Pois é, muita gente acha isso. Aí a Rosângela

viu essas entrevistas do Brasil Paralelo, essas, e ela, quando ela viu aquelas entrevistas, ela chegou para mim e falou assim: "Paulo, eu acho que Olavo fala pouco palavrão." Mudou completamente a visão que ela tinha. Ou seja, ele deveria falar mais palavrão pelo nível de conhecimento que ele tinha, né? pela pela capacidade que ele tinha de aprender a realidade, que é a definição que ele dá paraa inteligência, né? A capacidade de aprender a realidade. Então, olha, ela

achou que ele falava pouco palavrão. >> E brig, eu gosto sempre de considerar que não necessariamente quem está nos acompanhando, por mais que esteja celebrando aniversário da Brasil Paralelo com a gente, conhece. Eu gosto muito de começar do zero, né? Quem é Olavo de Carvalho? tem uma geração inteira que tá conhecendo agora, tá conhecendo póstumamente, né? Como é que

você apresentaria Olavo de Carvalho? E já emendo, sabendo que que existe isso, eh, como é que você diferenciaria esse Olavo de Carvalho, escritor, filósofo, esse grande formador do Olavo de Carvalho, fantoche da mídia, esse cara que fala palavrão, esse cara cheio de teorias ao seu redor, o que eu gostaria de te ouvir apresentar o Olá de Carvalho. >> Olavo de Carvalho é o mais importante nome da filosofia contemporânea brasileira. O Lav de Carvalho é um dos maiores escritores da nossa língua no século XX, no século XX. O Lavo de Carvalho é o professor de um país, professor de um país inteiro, né? Eh, ele dizia que o

escritor é aquele que tem a capacidade de dizer, de colocar em palavras aquilo que as pessoas já sabem e já sentem, mas não conseguiam verbalizar. Ele faz exatamente isso. O Lavo de Carvalho tem por profissão tornarível. Eu assim eu definiria Olavo de Carvalho, o nosso maior intelectual, o Sócrates brasileiro. >> E o que que aconteceu? Por que que ele

tem tantos rótulos negativos? >> Porque veja o que aconteceu com o Sócrates, né? O Sócrates de Atenas, ele enfrentou. Por que o Sócrates de Atenas foi condenado à morte? Qual era lá? Se você lê a apologia de Sócrates,

você vai verificar que as acusações contra o Sócrates eram de corromper a juventude e de eh adorar deuses, falsos deuses, adorar deuses que não são os deuses oficiais da pólis. Basicamente era isso. E foi isso que o Olavo fez. Ele mostrou a verdade, tá? e mostrando a verdade numa sociedade governada pela mentira como o Brasil, dizer a verdade é um crime.

E o Olavo teve a coragem de dizer a verdade sobre o Brasil, de romper as nossas ilusões, de arrancar as de arrancar as escamas dos nossos olhos. E por isso ele é tão odiado, tão >> tem uma obra que você considera principal para isso. Vamos supor que alguém ouviu você dizer isso agora e quer entender que verdade foi essa, que mentira foi essa que ele desfez. O que tem que ler? Olha, o a primeira obra que fez que que tornou Olavo odiado pela pelas classes falantes brasileiras, né, pelas elites intelectuais brasileiras, foi o imbecil coletivo.

>> O imbecil coletivo. >> O imbecil [limpando a garganta] coletivo, que é de 1990 4, se eu não me engano, 94, 95. imbecil coletivo. É uma obra que eh desmascarou toda uma geração de intelectuais, né, sobretudo intelectuais de esquerda, né, e que realmente representou assim uma um grande escândalo para pra elite intelectual brasileira. E realmente a partir daí o Olavo foi muito odiado, muito.

>> E me conta uma coisa, eh, um filósofo, ele normalmente tem agregado a ele uma filosofia. Rme, eu já espero que ele faleo tal, Kant. Ah, quando eu estudo Kant, eu tô no campo dessa filosofia aqui. Ou é hora um é existencialista, hora o outro é, enfim, fenomen, os fenomenólogos, etc. Como é que você diria que nome você daria pra filosofia do Olavo? O Olavo é

um filósofo que fala de quê? O Olavo, ele define a filosofia como a unidade da consciência na na unidade do conhecimento. >> Unidade da consciência na unidade do conhecimento. >> É assim que ele define a a filosofia. E eu acho que a partir daí é que você eh começa a compreender a obra do lado.

>> E o que que exatamente significa essa definição dele? >> A busca da unidade do conhecimento na unidade da consciência significa o seguinte, que o pensamento e a vida não podem se opor um ao outro. Isso significa que Olavo, a filosofia do Olavo, ela é um antídoto contra o fingimento, >> né? Eu penso uma coisa e vivo outra. >> Exatamente. Uma das coisas que o Olavo

identificou, um dos conceitos importantíssimos na obra do Olavo, é a paraláxe cognitiva. E o que significa a paraláxe cognitiva? é o deslocamento entre o eixo da formulação teórica, o eixo da construção teórica e a experiência concreta de quem formula a teoria. Então, a pessoa contempla a realidade, né? o intelectual ele vê, ele observa a realidade, ele apreende, ele entende, ele está vendo a realidade, ele tá, a realidade está diante dele, mas a construção teórica dele nega essa realidade. Então, há um descompasso

entre a experiência real. E foi isso que ele identificou, por exemplo, no imbecil coletivo. Ele ele falava: "Esses esses caras, esses intelectuais, não, eles estão formulando as suas teorias sem correspondência na realidade. A realidade está diante deles e eles acabam ocultando a realidade com suas teorias e não e não contrário, não revelando a realidade. Então, essa unidade entre o pensamento e a vida talvez seja o centro da obra do Olaf, o coração da obra do Ola.

Tanto é que ele define o seminário de filosofia, tanto o seminário cof, né, que são mais de 500 aulas, como os cursos avulsos também, né, os cursos avulsos do COF, ele define o seguinte: aqui você terá a experiência de um filósofo fazendo filosofia diante de você, na sua frente. >> Vou assistir. E você está vendo lá um filósofo, ele está fazendo filosofia na sua frente. Então, não há descompasso entre o pensamento do Olavo e a vida do Olavo de Carvalho. >> Isso tem a ver com as postagens quando ele ficava lá no X, no na época era Twitter, né? Não era X, Facebook.

>> Então, fazendo aquelas postagens, aqueles comentários. Então, aí o pessoal me perguntava, porque eu tive a oportunidade de conhecer o Olavo em 2013 pessoalmente, né? Fui lá na casa dele, na Virgínia. E aí muita gente me pergunta: "Ô, Brigueir, mas como é que eu Olavo assim pessoalmente? Vejo Olavo, vejam, assista um vídeo do lavo e você vai ver o lavo que eu também vi, entendeu? Não há fingimento no Olavo

de Carvalho. >> Tem uma uma uma um episódio muito interessante da da vida do Olá. O Lavio teve umas 10 vidas, tá? É mais que gato. Teve mais de sete vidas. tem umas 10

vidas diferentes [limpando a garganta] e todas muito interessantes. E o Olavo na juventude fez curso de teatro, não tô brincando, >> tô descobrindo agora. >> É, fez curso de teatro com um grande eh eh teatrólogo brasileiro chamado Eugênio Cusnet aqui de São Paulo. E e ele fez o curso durante alguns meses e de repente ele viu que não dava para coisa, né? Não é, não era a praia dele. E ele chegou

pro Eugênio, né, e falou: "Professor, olha, tô tô saindo aqui do curso, né? Não vou continuar." Ele: "Puxa, tô aliviado." Mas não é por você não. Eu gosto muito de você, Olavo. É que você é um péssimo

ator. Você seria um ator genial se você fizesse apenas um papel, o papel de Olavo de Carvalho. O Eugênio Cusnet disse isso para ele. E é verdade. Ele representava um só papel, que era o papel de Olavo de Carvalho. Não havia

descompasso entre Olavo pessoa e o Olavo pensador, entende? Sabe ligar aquele aquela chave, agora é o pensador que vai falar. Não >> tem um aspecto do pensamento dele que eu quero saber. Ah, quem nos acompanha sabe que a gente afirma e reafirma o que é o nosso dia a dia aqui na Brasil Paralelo. Toda vez que a gente vai pesquisar alguma coisa, a gente coloca a verdade, a busca pela verdade em primeiro lugar.

Não, não pode não haver uma busca sincera, uma busca honesta pelo que é verdadeiro, onde quer que esteja, não pode ter paixões e preferências pessoais acima da pesquisa. E a gente aprende na filosofia como cada um pensou o mundo, como cada um pensou a vida. E é possível você encontrar a posição relativista. Não existe uma verdade. Cada um tá com a sua verdade. Você vai estudando as várias

verdades de cada um. Outros, né, que não negam a verdade, vão defender uma verdade objetiva. Eu queria saber qual é o pensamento do Olavo sobre isso que é tão caro a todos, a verdade, ninguém gosta de ser enganado, né? Então, o que que o Olavo de Carvalho pensava sobre a verdade? A verdade eh era objeto do amor incondicional do Lav de Carvalho.

O amor pela verdade era o que norteava todas as suas aulas e o que norteia todos os as suas obras. O amor pela verdade. Esse mundo do relativismo, Vitor, é o mundo da atomização, é o mundo da fragmentação completa, é é o mundo da guerra de todos contra todos. Se você admite que cada um tem a sua verdade, você está lançando as sementes da guerra de todos contra todos. Porque ovo dizia uma coisa muito importante: Não existe amor ao próximo sem amor à verdade.

E eu vou dizer uma coisa com toda a sinceridade para você, de coração nas mãos, como ele como ele gostava, né? Ele falava: "Você tem que falar e escrever com coração nas mãos, briguê". Eu vou dizer aqui de coração nas mãos para você, isso salvou minha vida. Isso salvou minha vida. e aprender com Olavo. Esse amor pela

verdade salvou a minha vida. Porque eu quando eu conheci o Olavo, eu tava mergulhado nesse mundo do relativismo, do edonismo, da absoluta falta de esperança, entende? Eh, em relação ao mundo e a própria e a própria vida, né? Eu era ateu, comunista, hedonista, tudo que você pode imaginar de tudo uma uma o pacote da vida torta. >> O pacote. Eu tava no pacote da vida

torta, tinha 28 anos, 29 anos, tava sem perspectiva alguma. E de repente eu li um artigo do Olavo de Carvalho. >> Você lembra onde? Bom, eu li no sindicato em que eu trabalhava, eu trabalhava, eu era diretor sindicato, eu era um militante esquerdista. Um dia eu li um artigo intitulado Sem Testemunhas, que é para mim um dos dos grandes artigos do Ola, em que ele cita uma pequena história do grande médico, pastor e músico, Albert Schweitzer.

Albert Schweitzer foi um homem que teve uma vida admirável, ganhou Nobel da Paz em 1955, se não me engano, um homem que teve uma uma vida admirável, um grande benfeitor da humanidade. E ele escreveu as suas memórias na velice com quando ele tinha mais de 70 anos. E ele se lembrou nas suas memórias de um episódio que de quando ele tinha 3 anos de idade, você imagina 70 anos de diferença, que em que ele foi picado por uma abelha e começou a chorar. E aí os pais vieram, os vizinhos, os amigos vieram acudir, né, o menino. Aí ele continuou chorando e chorando e chorando. Quando ele viu, uma certa

hora, ele estava chorando, ele não estava sentindo dor, não estava mais sentindo dor. Ele tava chorando só para atrair atenção das pessoas. E 70 anos depois, o Albert Schweitzer se envergonhava disso. E Olavo cita esse episódio e diz que esse é o espírito do brasileiro hoje. Esse é o espírito do brasileiro. É o

fingimento que eu citei no começo. Eu falei que a que a a filosofia do lavo, a busca da unidade da consciência na unidade do conhecimento, representa o antídoto pro fingimento. E lá ele expôs essa, né, esse episódio assim de um homem que sete décadas depois se envergonha ainda de um episódio de fingimento, de um pequeno episódio de fingimento na infância. Quando eu acabei de ler aquele artigo, meu amigo, eu falei: >> "O Albert, é o Albert Schweitzer >> tem vergonha de algo que aconteceu durante alguns minutos, quando ele tinha 3 anos de idade. >> Lembra Santo Agostinho lembrando do roubo?

>> Do roubo roubo dos figos. Da dos figos, não, das peras, se eu não me engano. >> Eu me lembro de perira. >> É roubo da perira. Roubo da perira de Santo Agostinha. A mesma coisa. Ele se

envergonha, né? Muitos anos depois. Eu terminei de ler o artigo e falei: "Eu sou esse menino chorão. A minha vida é um fingimento a minha vida é uma mentira. O lavo me tirou desse poço sem fundo da mentira.

>> Desculpa perguntar, mas foi imediato. Você leu, >> bateu assim fundo, >> mas com profundidade. >> É óbvio que eu levei algum tempo para ir assimilando tudo que todas as, né? E e é óbvio que esse é um processo demorado, mas aquele momento foi marcante, foi um dos acontecimentos centrais da minha vida, não tô brincando não. >> E o Olavo, ele, isso é um outro conceito importante dentro da obra do Olavo, dos atos sem testemunha.

Todas as verdades, as verdades mais importantes, todas as verdades não, mas as verdades mais importantes da vida são aquelas que só você e Deus sabem. Sabe aquelas aqueles pensamentos que só você e Deus, aquelas coisas que só você e Deus sabem, né? Esse foi e e a leitura desse hoje não é mais porque eu conto para todo mundo, mas naquele momento, né, aquele é era >> eu e Deus sabíamos, >> né, da importância daquele naquele momento para mim e vieram muitos outros, né? Olavo sempre me me ele me causou esse teve essa capacidade, né, de despertar, de abrir os meus olhos em várias em vários momentos. >> E como que você venceu a etapa da negação para, para sair do de um admirador clandestino do Olavo para um público?

Então, um dos motivos que me levaram a sair do armário, [risadas] eh, foi a o talento literário do Olaf de Carvalho, porque eu fui criado sempre entre livros, né? A imagem mais remota que eu tenho na minha memória de meu pai lendo um livro numa sala, num sofá parecido com esse aqui que você tá. Tô vendo meu pai aqui, ele lendo um livro na sala. É uma imagem muito remota minha. Então eu sempre fui assim um um amante da literatura.

Eu via no lavo um grande escritor, sempre um grande escritor, um mestre do idioma. Olavo é um mestre do idioma, tá? É por isso que eu recomendo que as pessoas leiem, leiam, por exemplo, eh, não só esses artigos, né, que tem várias coletâneas do do Olavo, a pessoa pode começar lendo o Reader do Olavo, né, que é o essencial de Olavo de Carvalho, que tem esse artigo que eu que eu mencionei aí, mas também o a obra prima do Olavo é o Jardim das Aflições, né, que é um livro importantíssimo também, que também me causou um profundo impacto. Então, eu acho que o escritor Olavo, ele acabou me eh me tirando aí dessa desse desse casulo, né? Eu acabei aí eu perdi a vergonha, aí eu virei Olavete assim assumido, sabe? E não tem, né? É óbvio. As pessoas

falam: "Ah, mas você concorda com tudo que Olavo fala?" "Mas é óbvio que não. Eu sou um ser humano, meu Deus, né? O Olavo era um ser humano, não tem >> Agora saiu até que nem ele. >> Hã?

>> Agora, agora foi que nem ele. >> É, pô. [ __ ] então [risadas] não pode falar, né? Mas eh aparecer ficou ficou >> foi igual o aluno representando o mestre. [risadas] >> Muito bem. Isso é o briguê, a

transformação que ele causou em você. Eu te perguntaria, fica à vontade para para contar, mas eu te perguntaria as mudanças que você enxerga no país, porque para um homem receber tantas manchetes, ter tantos alunos, ter tantas aulas, o cof continuar, enfim, é muita coisa, né? Você enxerga, você contou as mudanças que ele causou em você. Eu queria saber se você enxerga mudanças no país. >> Olha, quando Olavo eh [limpando a garganta] era criança até os 7 anos de idade, ele viveu confinado num leito, numa cama.

Ele tinha um problema eh respiratório congênito e todo mundo achava que Olavo ia morrer. Ele não podia, ele dava alguns passos e já ficava ofegante, já perdi o fôlego. Ele ficou assim, ele passou a os sete primeiros anos de vida dele eh dentro de um quarto, tá isolado do mundo, sem saber o que estava acontecendo quando ele sa e de repente como que por milagre ele melhorou. melhorou, acabou o problema dele e ele se tornou uma criança. Só que quando ele saiu pro mundo, ele era absolutamente ingênuo. Ele não conseguia entender a

realidade, as coisas, não conseguia entender as coisas. E foi isso que o levou a procurar a filosofia. Ele queria ser, ele só, ele fez um pedido a Deus. Eu quero ser o homem que entende as coisas. Eu quero ser o homem que entende. Eu preciso, eu, eu não preciso

nem eh convencer os outros, mas eu quero entender as coisas. No final ele acabou convencendo muitos outros, né? O Brasil é esse menino, é esse menino doente, esse menino que ficou preso, que ficou confinado dentro das próprias ilusões, dos próprios fingimentos. É esse menino. E o Olá foi lá e falou: "Levanta, levanta, abre os olhos, olha pra realidade.

Estão enganando você. Olavo foi o cara que mostrou pro Brasil inteiro que nós vivíamos uma farça chamada democracia. O Olavo é que mostrou pro Brasil que nós vivíamos aqui o teatro das tesouras". Vocês têm um documentário aqui >> na Brasil paralelo sobre isso. >> Ele tirou as escamas dos nossos olhos.

O Olavo é aquele que mostrou para as pessoas que as pessoas têm muitas, o brasileiro tem muitas opiniões sobre tudo, né? Ele gosta de ter opiniões sobre tudo. Agora você, eu tenho certeza que você faz isso, Víor. Qual é a origem das suas opiniões? Qual é a origem das suas ideias? De onde vem as suas ideias?

Por que você pensa o que pensa? >> É, por você pensa o que pensa? Esse é um é um é uma pergunta que o Olavo faz no COF, nos cursos, nos seus cursos aos. Seria bom você explicar o que é o jejum de opinião. >> O jejum de opinião é um é um método que ele que ele ele assim, na verdade é algo que ele propõe, não é nada obrigatório, mas é um ele propõe que você faça um jejum de opinião no começo da sua vida de estudos, quando você tá iniciando a sua vida de estudos, sua vida intelectual, você passe alguns anos sem dar opinião, só tent observando as coisas, observando. E é muito

interessante, né, que o jejum ele tem essa essa característica. O jejum eh, o jejum de alimento, ele tem ele é bom pro corpo porque ele purifica o corpo. E o jejum é usado pelos monges, né, por pelo pelos monges, por exemplo, para a purificação da alma. >> Sim. Então é isso, é de uma maneira, uma, de uma certa maneira limpar a sua alma, limpar a sua vida, estudar sem pressa, sem pressa de de responder, né, de entende. E o brasileiro tem essa,

essa mania, ele quer logo optar, ele quer e ele ele é o tico e o teco, né, o sim ou não, é o a favor ou contra, né, ele e o jejum de opiniões é talvez um um antídoto também contra isso. estudar, digamos assim, a gente saiu do gesto de pegar uma página em branco cheia de letrinhas paradas, né? >> São só letras e o gesto que era ir foliando e passando página por página e lendo. Hoje esse gesto se resume a ficar usando só um dedo para poder passar vídeos, animações, cores, letras. O hábito da leitura, o hábito do estudo.

Acho que tá entrando em extinção, uma raridade folar um livro estático, né, e ficar lendo, estudando. E você disse que o Olavo queria algo simples, ser o homem que entende as coisas. >> Sim, >> eu acho que a gente fala isso com uma certa naturalidade aqui, mas não é fácil entender a grandiosidade que é entender as coisas, a satisfação que é entender as coisas. Não parece algo importante, sabe? Parece algo banal só dizer assim: "Eu entendo." A gente lê uma manchete

rápida e diz que entende. Você vê uma imagem e diz que entende. Como é que você explicaria a importância pro ser humano, pra alma, pro intelecto, de entender as coisas como elas são, de entender o mundo? Por que estudar? Sabe?

>> No o Olavo tem uma definição de inteligência que é a seguinte: inteligência é a capacidade de apreender a preender a realidade. Essa é a definição do Olavo. E ele falava uma coisa muito interessante de todos os problemas do Brasil, e nós temos muitos problemas, você sabe disso, >> coleção. >> O maior problema é o problema da inteligência. Ele dava um exemplo. Eh, um homem

está desempregado, está doente, tem uma doença, ele foi despejado, a mulher fugiu com o carteiro, hã, ele está cheio de dívidas e ele está louco. Qual é o primeiro problema que ele precisa resolver de todos esses? Qual é o primeiro problema? A loucura. É óbvio, porque sem a inteligência, sem sem a inteligência, sem a capacidade de aprender a realidade, todos os outros problemas vão piorar e continuar, não é?

>> Primeiro ele volta a si. Primeiro ele tem que voltar a si mesmo. Primeiro, antes de você resolver o o Eric Vegel que fala, que aliás é um dos autores, uma das um dos méritos do Olavo foi ter apresentado uma pleia de de autores importantíssimos, um deles, o Eric Feglin. E o Eric Feglin dizia: "Antes de mudar o mundo, você precisa ordenar a sua própria alma". E o que os cursos do Olavo fazem é isso, uma ordenação da alma.

Então, ordene a sua própria alma, fortaleça a sua inteligência e aí então você vai começar a pensar nas outras coisas, nos outros problemas, em resolver os outros problemas. Então, e isso tá muito presente nos cursos do Olavo sempre, sempre, sempre. Isso eh eh leva muitas pessoas assim a a um sentimento de gratidão pelo Olavo que eu tenho, que muita gente tem, >> tem uma memória favorita com ele. >> Bom, eu vou eu vou eu não presenciei isso, mas eu vou aqui relatar um episódio, duas coisas. Quando Olavo morreu, eh, a quantidade de missas em sufrágio da alma do Olavo foi um negócio assustador. Até onde nós

contamos 100 missas. E com certeza não tem como contar >> isso. É >> quantas, né? >> É >> fora do conhecimento. >> Fora do conhecimento. E as orações

pessoais, enfim, 100 missas. Isso é coisa de rei, né? Eh, havia assim, os reis quando morriam, grande morriam um grande imperador, ele fazia isso. Os reis faziam isso, eh, mandavam celebrar 100 missas, 200, mas pagavam, viu? Pavam, não pagou nada não. [risadas]

As 1500 missas. Aí o um dos alunos dele que é o Ítoro Marcil, né, que morou com ele até tinha era amigo dele, ele ele fez um um e-mail, criou um e-mail causa o lavo para que as pessoas enviassem relatos de conversão pessoal a partir do >> Eu me lembro disso. >> Em uma semana 6 pessoas enviaram mensagens. Se em uma semana 6500 pessoas. Você imagine a quantidade de pessoas que ele não levou de volta paraa igreja. E foi o meu caso, porque e o

Olavo não faz, não fazia no cof nos cursos avulsos, ele não fazia proselitismo religioso, mas o amor da eh o amor pela verdade era tão grande nele que as pessoas naturalmente buscavam a igreja, porque a igreja é a casa da verdade, né? A igreja é centrada em Cristo. E o Cristo o que é? A verdade é uma pessoa. O que Olá sempre falava, a verdade é uma pessoa. É o logos, é o verbo, é a

inteligência de Deus. O que é logos? O que é verbo? O que é o Cristo? É inteligência de Deus. Não, não existe

nenhum conflito entre estudar as filosofias mais variadas, ver o pensamento racional e acreditar que a verdade é uma pessoa, acreditar que a verdade é Jesus. >> Mas de forma alguma. De forma alguma. Santo Tomás de Aquino tá aí para nos nos mostrar que nos nos comprovar que filosofia e fé podem >> caminhar juntas sempre, sempre. Elas são aliadas, né? São duas

asas do do nosso do nosso espírito. São duas al asas, né? A fé e a filosofia. Não, não, não há nenhuma incompatibilidade entre as duas coisas, nenhuma. E o Olavo sempre ressaltou isso. Mas a historinha

que eu ia contar, que é bem rapidinha, é o seguinte. Em em 2017, o Olavo, uma coisa que o Olá era que nem eu, eu sou caipirão, eu moro lá em Londrina, eu sou caipira, viu? Eu venho aqui para São Paulo, fico olhando pros prédios, falo: "Nossa, é difícil, hein? [risadas] Eu sou caipirão, embora tenha nascido em São Paulo, eu sou caipirão. Tô 40 anos.

É, nasci aqui, mas passei infância aqui, 40 anos no interior. Eh, então eu sou caipira. O Olaf também era um caipira. Ele tava lá, é um caipira do interior da Virgínia, entendeu? Ele era de Campinas aqui, né? Mas aí é Virgínia. E ele não

gostava muito de de cidade grande, Boston, Nova York, essas coisas. Mas ele foi dar uma palestra em Harvard, olha só, em 2017. chamaram ele lá para dar uma palestra em Harvard e ele deu palestra muito bacana e aí na volta ele falou: "Ô, mas pera aí, tem um dis que tem aqui tem um um restaurante aí, aquele restaurante lá, aquele restaurante sem nome que tem lá no Ele sabia que tinha um um restaurante sem nome no mercado de Boston." Aí ele foi com a Roxan, com a esposa dele, né? com alguns amigos. Foi então comer lá um

peixe no restaurante grego no mercado de bola, o restaurante sem nome, que é pequenininho, só tem um velhinho que é o garçom, o caixa, tudo mesma coisa, >> pequenininho, algumas mesas só. Quando ele chegou tinha uma equipe de cinema lá com espot, tal, não sei o quê, porque sabia, ficaram sabendo >> que Olavo ia lá, tal. Era, eu acho que era aquela Petra Costa que fez o filme da Dilma lá, sabe? Aquela cinastra. Então era, ela foi lá fazer uma filmagem, então ele lá comendo tal, não sei o quê. O velhinho, o dono

do restaurante, eh, ficou assim curioso, né? Quem será esse esse homem, esse senhor? Será que ele é ele é famoso? [roncando] Aí perguntou. Aí eles falavam: "Esse é o professor Olavo de Carvalho, filósofo brasileiro".

Aí o velhinho chegou na mesa do lavo, abraçou o lavo chorando, chorando e disse em inglês para ele: "Muito obrigado, seu filho, meu filho tinha se afastado da igreja. Eu tenho um filho de 30 anos que tinha se afastado da igreja, mas leu a tradução de um artigo seu e graças a esse artigo, ele voltou à igreja. Muito obrigado, professor. Eu acho isso que nós temos que dizer para ele. O Lava veio pouco antes de morrer, ele veio aqui pro Brasil. Ele veio se

despedir aqui do Brasil. Ele sabia que ele tava partindo, ele veio se despedir. Ele deveria, ele entrou praticamente de, ele entrou praticamente, claro, ele não havia nada contra ele, mas ele entrou de uma maneira praticamente clandestina no Brasil, né? Sabe como se ele deveria deveria ser eh colocado um tapete vermelho para ele. Ele deveria ter sido recebido com honras de estado no Brasil e veio praticamente escondido.

Um homem que merecia todas as nossas homenagens. O lavo eh esteve aqui no Brasil e se despediu de nós. Veio aqui dizer o seu adeus, mas a obra dele continua viva e as pessoas podem, as pessoas têm a oportunidade de conhecer essa obra, esse tesouro que ele deixou para nós. E eu sei que a Brasil Paralelo está oferecendo parte desse tesouro agora numa promoção muito especial, não é? Uma parte da nossa responsabilidade é estudar por conta própria. Quando a

gente escolhe o nome Brasil paralelo, a gente quer caminhar paralelamente para não depender, né? A gente quer ter autonomia, a gente quer ser independente. Eh, essa parte é uma parte muito forte, muito de muita responsabilidade. Eu tenho que estudar, eu tenho que aprender. Eu não posso esperar que alguém eh defina isso para mim. eu tenho

que buscar, né? Eh, então, desde o início da nossa história, a gente propõe as pessoas que elas se encontrem com autores, que elas se encontrem com professores, que elas se encontrem com os especialistas das mais diversas áreas, não é da Brasil Paralela oferecer conclusões. A gente conecta, conecta você a um professor. Olha que o trouxemos o briguê para você ouvir. Tem vários convidados nesse nosso evento de 10 anos. E à medida que a gente vai

conhecendo, a gente vai estudando e vai montando o nosso repertório. O que a gente te convida a conhecer hoje, a gente montou um combo de iniciação à filosofia, iniciação filosófica. Você pode conhecer isso, tem um conjunto de cursos e dar os seus primeiros passos ou dar continuidade aos seus estudos. A gente baixou o nível de resistência de obstáculos, então não precisa ser familiarizado com a filosofia. Não, aliás, o Olavo dizia isso >> para todos os cursos dele, >> você não precisa. E ali, aliás, ele

falava, é até bom que não seja, que aí já não vem com tranqueira, entendeu? Já não vem, é, para conhecer o que é bom, já não vem com tranqueira. E outra coisa, Olavo, ele não propunha a o estudo de textos filosóficos ou de autores. Ele propunha o estudo de problemas, de temas, de questões filosóficas, né? Isso é muito interessante, né? Eh, eu tenho certeza

que o o você não precisa ter uma o curso de cultura filosófica. Você, então você não precisa chegar com uma grande bagagem filosófica, não. Esses cursos que foram selecionados são cursos introdutórios. Inclusive tem um curso que não é do Olavo, mas é de um dos seus mais brilhantes alunos >> que a gente tá vivendo. Feliz com essa conversa que a gente teve, feliz com o que nós estamos oferecendo para você, com o conteúdo que você pode ter contato para começar a pensar, para começar a estudar, para continuar estudando, se você já estuda, enfim, tem gente que precisa de uma propulsão agora, tem gente que pode juntar, somar os seus estudos, um conjunto novo. E esse é o

convite que a gente tem pr fazer a você. Conheça esse combo de introdução filosófica da Brasil Paralelo, tá? E continue com a gente para celebrar esses 10 anos. Ainda tem muita coisa boa para você ver e descobrir aqui com a gente. E brig, muito obrigado, >> sempre uma satisfação, >> uma alegria.

>> Até a próxima. Até a próxima, pessoal. Há mais de 700 anos, um homem chegou à metade de sua vida e percebeu que havia se perdido. Tinha trocado o caminho certo pelo caminho fácil e acordou nas palavras dele numa selva escura, sem saber como tinha ido parar ali. O nome dele era Dante. E o que ele fez com esse

sentimento que mais cedo ou mais tarde visita todo o ser humano, se toma a humanidade inteira. A obra de Dante Aligieri não pertence a uma época, ela pertence a todas. Para conhecer do que o gênio humano é capaz, é preciso conhecer a Divina Comédia. Por essa importância inquestionável, eu apresento para você a próxima animação original da história da Brasil Paralelo, Inferno, a adaptação da obra de Dante Aligieri, uma produção que dá vida a primeira parte da Divina Comédia, com elenco de dublagem próprio, feita com o mesmo cuidado que dedicamos a tudo o que leva o selo da Brasil Paralelo. 700 anos depois, uma das grandes histórias da humanidade será cantada novamente. português e exclusivo

do streaming da Brasil Paralelo. Confira agora esse trailer.

>> [música]

>> Não só não é impossível, como é necessário. Na verdade, o clássico não é algo inatingível. O clássico, na verdade, muitas vezes, é extremamente simples. A leitura não admite pressa. Quando você lê com pressa, você não está lendo, você está escaneando as páginas com seus olhos. E é aí que você vai se

apaixonar, porque as duas, literatura e vida, são inseparáveis, né? E quando eu criei o seminário, o objetivo foi exatamente esse, formar excelentes leitores. E ponto final, final.

Vamos dar continuidade a este nosso grandiosíssimo evento e agora vamos falar sobre grandes livros, grandes livros que também foram escritos para você. Você que ainda não conseguiu finalmente de uma vez por todas trazer paraa sua vida o hábito de leitura, você que já lê, mas pulou alguns clássicos da sua história, nós vamos conversar aqui sobre esses grandes livros que foram escritos para você. E é claro que não sou eu que vou trazer as grandes maravilhas, né, da literatura. Nós temos um convidado especialíssimo aqui para poder partilhar isso com a gente, um professor queridíssimo da Brasil Paralelo. Dou as boas-vindas ao professor Rodrigo Gorgel.

Muito obrigado, Víor. Obrigado pelo carinho de vocês, pelo apoio que a Brasil Paralelo sempre dá ao meu trabalho. A nossa relação é sempre frutuosa e prazerosa. >> Uma alegria estar aqui com vocês. >> Obrigadão de coração. E já vamos

começar. Vamos lá. Vamos direto ao ponto. Professor, >> quando a gente fala em clássico, >> as pessoas ficam perdidas, né? Primeiro em quais clássicos deveriam ler? Mas eu

acho que além de pensar qual clássico deveria ler, também tem aquele pensamento que às vezes pode nos fechar, né, que é [suspirando] o clássico é impossível de ler ou não? Será que o nosso tempo, o século XX, as redes sociais, a formação que eu tive no meu colégio, público ou privado, eu não li quando eu era criança, quero começar agora, enfim, o clássico, ele é impossível de ler ou não? queria deixar essa responsabilidade dessa resposta com o senhor. >> Não só não é impossível, né, como é necessário servido, né? Eu acho que o grande problema começa eh na própria escola, né? Por quê? Porque nós somos formados

na escola não para nos tornarmos leitores de verdade. Nós somos formados na escola para sermos alfabetizados. Então, o que acontece? Eh, a escola e a vida familiar, de certa eh elas nos enganam porque elas dizem para nós que nós estamos preparados para ler tudo, só com a cartilhazinha lá do beabá ou só com as pequenas coisas que nós lemos no dia a dia. Isso não é verdade. Quer dizer, ser

alfabetizado não é ser um leitor. São duas coisas diferentes. Agora, ser alfabet primeiro passo para você entrar no mundo da leitura. E essa entrada ela precisa ser gradual, ela precisa ser feita com calma, né? E o ideal é que isso seja acompanhado desde a infância, né? Evidente. Para quê? Não

só para que você crie o hábito de ler, como todo mundo diz hoje, não, mas para que você compreenda que o universo da literatura é tão grande quanto o universo da sua vida cotidiana, dos problemas que você enfrenta, de tudo que você imagina. Então, na verdade, o clássico não é algo inatingível. O clássico não é algo impossível de ser lido. O clássico não é uma coisa hermética. Não é um segredo guardado a sete chaves e ao qual só tem acesso aí os iluminados e que fizeram três, quatro faculdades, mestrado, doutorado e o diabo quatro.

Não, o clássico, na verdade, muitas vezes é extremamente simples. O problema é que se formou em torno do clássico e de grande parte da literatura essa aura, né, de uma coisa inatingível, né? Então, o trabalho da gente, qual é? E é o o trabalho que eu desenvolvo no meu seminário de literatura, é quebrar essas barreiras e mostrar como tudo, [limpando a garganta] de Homero a Shakespeare, de Platão a um clássico da literatura brasileira, tudo isso é extremamente acessível. >> Professor, o que um livro, o que uma obra tem que ter para que ela seja chamada de clássica, né? O que que ela

tem que ter feito para merecer esse título? >> Bom, primeiro lugar, ela precisa receber, ela precisa se submeter ao juízo do tempo, né, que é um juiz implacável. É um juiz implacável. Se você entrar numa livraria hoje, né, você entrar aí, por exemplo, em São Paulo, vocês têm a Martins Fontes aí na Avenida Paulista. Isso.

>> Se você entrar na na Martins Fontes e for nas estantes de literatura brasileira contemporânea, né, você vai encontrar aí uma diversidade grande de autores, grande, grande, uma grande diversidade de autores. Bom, suponhamos que você encontre nomes de autores diferentes brasileiros atuais, sendo publicados hoje. Dentro de 50 anos, desses 100 nomes, restarão apenas 10. E dentro de dois séculos, talvez reste apenas um ou quem sabe até mesmo nenhum. Então, o clássico se afirma por quê?

porque ele permanece no tempo, apesar de todas as mudanças sociais, políticas, filosóficas, eh, enfim, dos costumes em geral, né? Quer dizer, então, o primeiro grande critério é esse. O segundo critério é o domínio da linguagem. é a maneira como o autor absorve a linguagem e transforma aquela linguagem em algo universal, né? Ele escreve em português, mas escreve numa numa numa numa numa língua portuguesa que pode ser compreendida por todos por todos. E mesmo quando esse

livro é traduzido, a experiência que consta naquelas histórias que esse autor escreveu, ela também é uma experiência universal, ela também é uma experiência que serve ao conjunto da humanidade, né? Então essa é uma outra grande questão que faz, que torna um livro um clássico. Agora, se você fala primeiro, se você usa uma linguagem que é só um jargão, né? O que que é um jargão? É um tipo de vocabulário muito específico de um determinado grupo social, seja ele qual for, né? Então, se você limita a sua

linguagem e depois se você fala de um problema tão específico, mas tão específico que só interessa a meia dúzia de pessoas, bom, você tá fadado a ser completamente esquecido. Você não vai se tornar um clássico, né? Eu acho que essas três questões são essenciais, né? [limpando a garganta] >> E eu fiquei com uma curiosidade aqui que pode ser de quem tá nos assistindo também. os seus clássicos favoritos, quais são?

>> Ah, bom. Mas aí aí é uma lista imensa, né? E mas assim, mas ela é bem ela é muito variada, né? Eh, eu gosto, por exemplo, de um livro chamado A morte de Virgílio, de um autor austríaco chamado Herman Broch, né? Em que ele retrata as últimas horas de vida do poeta Virgílio, que foi o grande poeta latino, né? Eu

gosto muito de Homero, por exemplo, tanto a Odisseia quanto a Ilída. >> Odisseia que está em alta. >> Eu gosto, por exemplo, >> tá em alta. Pois é, eu gosto muito, eu gosto muito dentre os brasileiros, por exemplo, gosto muito de Graciliano Ramos, né? Tem um carinho especial pelo Graciliano. Gosto de algumas coisas

específicas do Machado de Assis, né? Gosto de Shakespeare, gosto de Platão. Bom, enfim, eu tenho aí uma variedade de autores que me apaixonam, né? >> Muito bem. Olha só, professor, muita gente, infelizmente, olha pro passado e pensa assim: "O que que isso vai me ajudar na vida hoje? O que que isso tem

a ver com esse tempo? A gente tá num tempo de muita velocidade, muita globalização, interconexão, super exposição a muito conteúdo, a muita informação. O o clássico tem vez na vida contemporânea. O que que eu posso aprender com alguém que escreveu 1000 anos atrás, 500 anos atrás? Enfim, eu queria que a gente tratasse desse ponto de questionamento também.

>> Sim. Veja só, você pega, por exemplo, eh, um clássico como a Ilíada de Homero, né? O que que você vai encontrar ali? Você vai encontrar basicamente a guerra de Troia, os gregos lutando contra os troianos, né? >> Certo?

>> Mas ali no meio daquela guerra, né? Como toda a loucura que é a guerra, né? como a gente tá vendo hoje, por exemplo, no Irã, né, nas nas lutas que tão aí acontecendo entre o Irã, os Estados Unidos, Israel, né? Quer dizer, a linguagem da violência e os atos de violência, eles são sempre os mesmos, né? As armas mudaram, as armas evoluíram, né? Naquela época os gregos

não tinham drones para atacar. eh eh Troia, né? Mas eles usavam de outros artifícios, né? Agora, por trás de tudo isso, por trás de toda a violência que ela produz, ela também produz o quê? Ela também produz eh heroísmo, né? E

heroísmo é um é um dos grandes é uma das grandes virtudes do ser humano, essa capacidade de se sacrificar do próximo, né? pelo bem eh de uma de uma nação. Mas bom, tudo isso está na Ilía, como está em toda a história da humanidade, né? Então, quando você vai ler a Elía, você não tá lendo a história distante, né, e para muito ou ou com a ajuda de um ótimo cirurgião, né, né? Quer dizer, esses avanços técnicos eles mudam, mas o interior do ser humano, o desejo do ser humano de fazer justiça e de também cometer violência, né? Quer

dizer, essas essas esses instintos que são próprios da nossa espécie, eles não se modificam, eles continuam os mesmos para o bem e para o mal. E professor, eu presumo, eu acho que estou certo em presumi-lo, que o senhor ama ler, o senhor ama ler. Eu queria, >> não é o que eu mais faço desde os meus 6 anos de idade. [risadas] >> Por isso eu queria que o senhor compartilhasse conosco se o senhor tem a memória de quando o senhor percebeu que amava ler, de quando foi que se assentou no seu pensamento assim, ler é maravilhoso. Eu amo ler. Quando o senhor

percebeu, né, por o senhor quis isso paraa sua vida? >> Veja, eh, você começa a ler primeiro porque o o seu entorno convida você a fazer isso, né? Então eu nasci numa numa numa casa, numa numa numa família que das diferenças sociais grandes que existiam entre a família de meu pai e de minha mãe, todos gostavam de ler. Então, Jundiaí, no estado de São Paulo, se eu ia visitar a minha avó materna, né, que era esposa de um operário e que passava o dia lá costurando, né, para ajudar na economia da família, você entrava na sala e o que tinha ali ao lado da televisão instante com livros e todos os filhos liam, né? Ela teve sete filhos e os sete filhos, se eu saía de lá, né, lá do do Bolônia em Jundiaí, onde eles moravam, ia pro centro da cidade e visitava a minha avó paterna, né, que era aí, digamos, uma classe média alta, quando você entrava na sala, o que que o que que você encontrava uma estante com livros.

Então ela também lia, né? E foi ali, por exemplo, que eu comecei a ler, que eu descobri as 1001 noites, não é? Foi ali que eu li a, pela primeira vez Madame Bovar do Gustavo Flober, quando meu pai descobriu, ficou muito bravo com minha avó por ela ter deixado eu ler aquilo só com 13 anos de idade, 14 anos de idade, né? E depois quando eu voltava para casa, sala de de casa, o que que tinha? Tinham tinham livros também, né? Né? E

depois de uma certa idade, me lembro que eh em Jundiaí, hoje já, infelizmente, essa biblioteca fechou, mas nós tínhamos o gabinete de leitura Rui Barbosa, que era uma biblioteca formada por por associados, né? não era uma biblioteca pública, você pagava uma pequena mensalidade para ser sócio. Quando eu completei 12 ou 13 ou 14 anos, eu me lembro com que solenidade, né? Meu pai pegou a carteirinha dele de sócio do gabinete de leitura mas que você não sabia traduzir em palavras. E quando você encontra aquilo que você sente no livro, você diz: "Bom, pera um pouquinho. Isso aqui é algo mais do que

um passatempo. Aqui está algo de completar a minha vida que o autor está tá dando, tá explicando para mim o que eu senti na minha vida e que eu não sabia explicar. alívio. Bom, >> nesse momento você fala: "Eu sou um leitor, eu amo ler e vou continuar lendo a vida inteira". >> Que alívio.

>> E o melhor, essa experiência de você encontrar o que você sente nos livros, ela nunca termina, por mais velho que você seja. E professor, tem muita gente lendo para chegar ao final do livro, lendo para dizer: "Terminei, tenho cultura literária". Mas isso é diferente de uma leitura de qualidade, né? Eu queria que o senhor nos desse suas sugestões para pra gente ler e não se esquecer do que leu, pra gente continuar degustando na memória a beleza daquela história. >> Eh, veja só, Víor, primeiro, eh, antes de tudo, acho que a gente precisa desmistificar essa questão da memória, né?

Porque eu percebo hoje nas redes sociais e percebo inclusive entre muitos dos meus alunos que eles querem guardar absolutamente tudo na memória, tudo que eles leram. Isso é impossível. Isso ninguém consegue. Quer dizer, você não tá lendo para decorar o que você tá lendo, você tá lendo para apreender determinadas determinadas situações que se relacionam com a sua vida, né, e que por algum motivo são marcantes para você e que se tornam lições, né, para você mesmo, pra sua relação com o mundo, com a sua família. com a vida ao seu redor.

Então, nenhum leitor consegue lembrar de tudo que ele lê. >> Então, é normal, não preciso me assustar. >> Não, de jeito nenhum. Quer dizer, seria anormal se nós lembrássemos efetivamente de cada detalhe. Agora, é claro que se você quer se tornar, digamos que um especialista em Graciliano Ramos e você passa a vida estudando Graciliano Ramos, você vai lembrar muitos mais, muito mais, né, em termos de detalhes e pormenores dos romances do que um leitor comum, né? Mas percebe isso? É uma

questão de constância de leitura, de permanência num único autor, né? Então agora pensando no leitor em geral, né? No leitor que lê pelo prazer de ler, como é que ele vai fazer para lembrar as coisas importantes que ele leu? Em primeiro lugar, a regra básica, essencial, fundamental, que todo mundo esquece. A leitura precisa ser vagarosa.

A leitura não admite pressa. Você não pode ler como se você fosse um devorador de livros. Quer dizer, porque assim, uma leitura apressada é uma leitura sem profundidade. É uma leitura em que você não vai absorver o que aquilo que o livro tem para te oferecer, >> não é para ler na velocidade dois. >> Exatamente. Na verdade, uma uma leitura

apressada, eu costumo usar essa essa essa expressão, quando você lê com pressa, você não está lendo, você está escaneando as páginas com seus olhos. e ponto final, né? E é é evidente que assim, ao final da página você não vai lembrar nada do que você leu. Ao final do parágrafo você não vai saber mais o que que o personagem A, B ou C acabou de dizer. Então, em primeiro lugar, a leitura precisa ser vagar, né? Um outro

exemplo, o leitor vagaroso é como um espeliólogo. O que que é um espeliólogo? O espereólogo é aquele, o cientista que eh ele visita as cavernas, né? E penetrar numa caverna é uma é uma aventura perigosíssima. Por quê? Porque se você não conhece o

lugar onde você tá penetrando, né? Você vai começar a entrar em câmeras e câmeras e câmeras e caminhos e bifurcações e você vai acabar se perdendo. Então você precisa ir devagar, você precisa saber onde você tá colocando o pé para não escorregar. Você precisa fazer marcações por onde você passou, como se você tivesse caminhando por uma floresta para depois para você poder sair da floresta e voltar para a sua vida do dia a dia, né? Agora é só uma caminhada assim vagarosa, lenta, paciente, que vai dar para você uma experiência verdadeira do que é ler. Ela

não vai fazer você lembrar tudo, mas ela vai te introduzir em algumas cenas marcantes, né, profundamente marcantes, que vão ficar guardadas para sempre na sua memória e na sua vida, tá? E o e essa questão de de separar memória e vida pode parecer algo estranho, mas não é. Porque a grande quando você lê bem, né, a leitura, ela não fica apenas na memória, não. Você começa a comparar o que você lê com a sua vida, com o seu cotidiano, com o seu dia a dia, com as experiências de vida que você tem. E você de repente percebe que aquilo que estava no livro e que você pensou que era apenas ficção, que era apenas história, na verdade está presente também no seu dia a dia. E aí quando se

estabelece esse vínculo, né, entre a experiência que você teve no livro e a experiência que você teve na sua vida, bom, a sua capacidade de análise, de julgamento, de avaliação, de tomada de decisão, tudo isso melhora, tudo isso se amplifica de uma maneira absolutamente descomunal. Tenho certeza de que essa resposta foi um alívio para muita gente. Foi um alívio para mim pensar assim: "Não, tenho que decorar tudo, vamos ler, sentir, >> olhar pro mundo." Acho que a memória que se apresentar para nós na vida vai ser aquela que naquele momento encontrou conexão, não é? >> É isso mesmo.

>> Éí, é exatamente isso. >> E aproveitando esse tema, é explicar agora. Bom, o seminário de literatura nasceu exatamente de todos esses problemas a respeito dos quais nós falamos hoje aqui, né? A pressa, a leitura superficial, a desconexão entre literatura e vida, que também é algo mentiroso, porque as duas, literatura e vida, são inseparáveis, né? E quando eu criei o seminário, o objetivo foi exatamente esse, formar excelentes leitores, leitores que por meio da literatura fossem capazes de olhar paraa vida de maneira mais profunda e olhar para si mesmos também de uma maneira mais profunda, né? Então,

o que que nós fazemos no seminário? Nós lemos os grandes clássicos da literatura sem nenhuma pressa. Hã, nós já lemos a Ilí de Homero, nós já lemos Crime Castigo de Dostoyevski, nós já lemos Don Quichote de Cervantes, lemos Madame Bovari do Flober, né? Agora estamos lendo as confissões de Santo Agostinho. Enfim, esses são alguns dos livros pelos quais nós já passamos.

E essas aulas todas, né, esses encontros comigo em que eu vou explicando, né, de maneira extremamente didática esses textos numa linguagem que seja acessível a todas as pessoas, porque eu não fico lá usando termos acadêmicos, termos aí mirabolantes, não é como se tivesse falando do alto de uma cátedra universitária. Não, eu uso uma linguagem comum, uma linguagem simples para que todos entendam. Todas essas aulas elas vão ficando gravadas no seminário. >> Maravilha. Então, quem entra hoje no seminário encontra as aulas que eu dei lá no que eu dei lá no início do seminário. Ela pode assistir não só o

livro que nós estamos falando hoje, que nós estamos lendo hoje, que são as confissões de Agostinho, mas ela pode ler a Eliada de Homero, ela pode ler Don Quichote, ela pode ler eh, enfim, aquilo que ela quiser dentre os livros que nós já já lemos. Tudo isso fica gravado, tudo isso fica armazenado, nada desaparece do seminário. Além disso, no meio da semana, eh, eu envio um áudio pros alunos para complementar, né, a aula de sábado. Essas aulas que são ao vivo e as pessoas ao final fazem perguntas, dialogam comigo, nós trocamos ideias, né? Essas aulas ficam todas gravadas, como eu disse, os áudios ficam gravados, né? Além disso, elas recebem o

PDF da obra que nós estamos lendo. Elas recebem material de apoio em PDF, recebem a transcrição das aulas, né? Nós também temos aulas com professores convidados. Então, por exemplo, quando nós lemos a República de Platão, já há mais de um ano, né, eu convidei um grande estudioso de Platão para falar a respeito de metafísica conosco. >> Espetacular.

>> Então, assim, o objetivo qual é? é dar pro aluno, né, a a visão mais completa, né, mais perfeita e sem nenhuma pressa daquilo que nós estamos lendo, né? Então, por exemplo, nós estamos aí, vamos entrar agora no livro quarto das confissões de Agostinho. Antes disso, o que que nós fizemos? Nós fizemos toda uma uma análise biográfica, né? e histórica, né, do momento em que

Santo Agostinho viveu, da época dele, do pensamento dele, da biografia dele, né? E vimos também a recepção de Agostinho durante o renascimento, lendo uma carta em que Francesco Petrarca, o grande poeta italiano, né, fala a respeito das confissões. >> Então, famílias inteiras, é, então, às vezes tem famílias inteiras que assistem as aulas aos sábados, né? o pai, a mãe, dois, três filhos, todo mundo senta na sala e assiste a aula do do seminário e todos aprendem, né? E o mais incrível, né, que que é o que é o mais apaixonante e é o que o que mais me alegra, né? Eh,

por exemplo, quando a gente lêu o banquete de Platão, né? Eh, as pessoas diziam assim: "Mas eu nunca lião na minha vida, professor". Será que eu vou entender Platão? Né? E o banquete é um dos dos diálogos mais belos de de de que que que Platão deixou para nós, né?

Porque fala exatamente sobre o amor, né? Fala sobre erros. Então o que aconteceu? Ele vai passando pelos tipos de amor durante o diálogo, né? até chegar na fala de Sócrates, em que Sócrates fala sobre a escada do amor, que é um ensinamento que ele recebeu eh de uma mulher que ele conheceu chamada Diotima, que era uma sacerdotisa.

Nós lemos aquela fala de Sócrates, que é uma coisa maravilhosa, e o que que começou a acontecer? as pessoas introjetaram a escada de idiotima nas suas vidas. Quer dizer, elas compreenderam que aquilo que Platão tava ali explicando, né, e usando para explicar a figura de Sócrates, não era algo abstrato, não era algo aí perdido no vácuo, não era algo que eles não conseguiam entender, não era algo, era um ensinamento que eles podiam passar pros, pra sua própria vida, pro seu próprio cotidiano. E isso para mim é a maravilha do seminário, né? Mostrar que a literatura não é só plenamente acessível, desde que você esteja disposto a fazer uma leitura profunda e vagarosa, mas ela também pode mudar o seu eu, a sua vida e a sua relação com o mundo, com as pessoas, tá?

Fico feliz porque eu vejo que muita gente perdeu o medo das leituras, sobretudo dos clássicos, com o senhor com o seu acompanhamento. E olha, eu preciso dizer algo clichê aqui, mas que é verdadeiro. O aniversário é da Brasil Paralelo, mas o presente é seu. O melhor conteúdo da Brasil Paralelo com o melhor conteúdo do professor Gurgel, a nossa assinatura junto com o seminário de literatura. Tudo isso nesse especial de 10 anos de Brasil paralelo. Não perca

essa chance de ter aulas com o professor Gurgel, de participar dessas dessas leituras de tanta literatura boa. Não perca essa chance, faça a sua assinatura e receba todos esses presentes. Recapitulando, encontro ao vivo todos os sábados com o professor. Áudios semanais com anotações e meditações da leitura. todo o acervo das obras já estudadas e material de apoio em livros e PDF, transcrições das aulas, sem falar nos conteúdos da Brasil Paralelo, que também vão te acompanhar, principalmente para quem quer ter conteúdo para consumir em família, leitura, bons vídeos, bons conteúdos, bons aprendizados. Esse combo não é por

nada, não sou suspeito para falar, mas é um combo perfeito. Então tem um link aqui na descrição do vídeo, tem um Qcode na tela. Aproveite a maior oferta da história da Brasil Paralela, a maior oferta dessa nossa década de vida. Professor, muito obrigado. >> Olha, o prazer foi todo meu, uma alegria conversar com você, Víor, e uma alegria ser convidado, eh, a participar desse especial de vocês, né, a fazer parte eh dessa comemoração, não apenas para tomar um cafezinho, mas com a oportunidade de fazer com que os assinantes de vocês tenham acesso a tudo o que eu já produzi no seminário. É uma honra para mim isso

e uma grande alegria, né? De maneira que eu acho que essa parceria é algo que só me orgulha, só me deixa feliz. Muito obrigado pela oportunidade. >> Excelente. Eu já vou me despedindo e vou em busca do próximo clássico que eu quero ler. Muito obrigado a todos vocês

que acompanharam. Obrigado, professor, mais uma vez e vamos pra próxima. Até já. >> Em uma década de Brasil Paralelo, fomos além do audiovisual. Eu tenho duas novidades para te contar que estão incluídas na assinatura premium da BP e talvez você ainda não saiba. [música] Em

2024, pela primeira vez na história da pesquisa Retratos da Leitura, o Brasil passou a ter mais gente que não lê do que gente que lê. 53% dos brasileiros não leram nem parte de um livro nos últimos meses. Foram quase 7 milhões de leitores perdidos em 4 anos. E o motivo número um apontado pelos próprios leitores não é a falta de vontade e sim a falta de tempo. Foi por este problema que criamos o teller. O Teller é nosso

aplicativo de audiolivros feito para você caminhar entre os gigantes, não importa onde ou quando. Dostoyevski no caminho do trabalho. Santo Agostinho enquanto você lava a louça. Chesterton na fila do banco. A curadoria da Brasil paralelo que você confia em audiolivros para ouvir em qualquer momento do seu dia. Você não precisa encontrar tempo

pros livros. Com o Teller, os livros passam a caber no tempo que você já tem.

caminha entre os inconformados, os inquietos, os sedentos por sentido, entre aqueles que ousaram questionar o seu tempo e, por isso mesmo, [música] atravessaram todos os tempos. Vá com Sócrates, que questionou a é rodear-se das inteligências que desafiam o mundo e que transformam a vida. Construa sua grandeza viva entre gigantes. Teller, seu play diário de inteligência.

Essa é a primeira novidade. Os clássicos, as obras que atravessaram os séculos finalmente dentro da sua rotina. E a segunda novidade é um passo adiante no trabalho de jornalismo feito pela Brasil Paralelo. No portal de notícias da BP, você acompanha em tempo real os principais acontecimentos do Brasil e do mundo. Entretanto, existe uma outra vertente de jornalismo que precisa de mais tempo para ser feita, porque é com o tempo que os fatos amadurecem e permitem uma versão pensada, apurada e organizada do que aconteceu e do que isso significa. Para isso existe a

revista BP, em cada edição, um dossiê investigativo sobre um grande tema, análises que conectam economia, política e cultura, perfis de figuras que realmente importam, não necessariamente as mais famosas, mas as mais decisivas, sem pressa, sem indignação como método. A revista BP não existe para dizer o que pensar. Ela existe para dar a você o contexto e a profundidade para pensar por conta própria. A primeira edição explora alguns dos temas geopolíticos mais importantes do nosso tempo. Das raízes do conflito entre Israel e Irã, a transformação de El Salvador sobre Naí Buquen. E por falar em quem nos ajuda a

entender o nosso tempo, o próximo convidado dessa noite esteve conosco lá em 2016 no Congresso Brasil Paralelo e hoje vai estar com a gente Fernando Urix para falar sobre liberdade econômica e o futuro do seu dinheiro em um ano de disputa eleitoral. Você vai assistir agora e na sequência um bate-papo com os três fundadores da Brasil Paralelo, contando um pouco mais os bastidores dessa história, batendo um papo com vocês. Nos vemos em breve. Muito bem, para você que está aqui acompanhando essa programação especial de 10 anos de Brasil Paralelo, meu nome é Rafael Pontes e agora eu tenho a honra de entrevistar um dos maiores economistas do Brasil, Fernando Urrich. Fernando, ele é economista, é sócio da Liberta Wealth e conselheiro do Instituto Mes Brasil, também é autor do primeiro livro sobre Bitcoin, publicado aqui no Brasil em português. Urich, é um

prazer estar aqui contigo. Muito obrigado. >> Obrigado. Um grande prazer também estar aqui nesse momento tão especial da Brasil Paralela. >> 10 anos de uma década de história e tu com certeza fez parte disso, né, Rus?

>> Desde o começo, lá no Congresso Brasil Paralelo 2016. Então é membro raiz, então >> sim, gravado ainda em Porto Alegre, acho que em mais de uma cidade, mas participei desde os primórdios e acompanhei essa história de sucesso e continuo sendo um grande fã, admador e e honrado por estar aqui também fazendo parte desse momento eh histórico da empresa. >> Incrível. A honra é toda nossa. Urich.

Ah, a ideia é que a gente nesse, nesse bloco, a gente bata um papo sobre economia, um tema que, sem sombra de dúvidas, é algo extremamente caro, sensível paraa população. E eu queria abrir essa nossa conversa falando até de uma experiência pessoal que eu tive recentemente. Ah, poucos dias atrás, eu cheguei a fazer uma uma simulação de um financiamento. Estávamos eu e minha esposa com aquele grande sonho da casa própria e pensamos: "Puxa vida, será que dá para fazer? Será que dá para sair do aluguel ou não? Faz conta dali, faz

conta daqui". OK, vamos a um banco e vamos fazer ali um um uma simulação para entender. Quando eu recebi os números, eu não vou mentir para ti, eu quase caí para trás. era no final das contas, se eu se eu seguo, eu ia pagar aproximadamente quatro vezes, três a quatro vezes o valor do imóvel que eu estava orçando. E aí eu queria entender de ti, porque a gente sabe que a economia é algo que pesa pros brasileiros, mas muitas vezes as pessoas não conseguem explicar. Elas

sentem o preço subindo, elas sentem que o salário não acompanha, mas elas não conseguem explicar por que tá tão difícil. E eu queria entender de ti, queria que você explicasse pra nossa audiência, pros para pros membros que estão aqui nos acompanhando, as pessoas que nos acompanham nesse evento, por que que é tão difícil hoje comprar a própria casa, comprar o próprio carro? Por que que as coisas encareceram tanto? tem, eu diria que são duas causas principais e ambas têm assim a origem na má gestão do próprio governo. >> Uhum. A primeira é a própria inflação.

Então, inflação significa que o dinheiro tá perdendo o valor. E quando a gente percebe que as coisas estão ficando mais caras, seja a casa ou a carne, é a picanha, é o aluguel, é a conta de luz, enfim, parece que tudo fica mais caro, o dinheiro dá conta de cada vez menos. Na verdade, não são os produtos que estão subindo de preço, é o dinheiro que tá perdendo o valor. >> Uhum. é o dinheiro que fica cada vez com um preço, o poder aquisitivo cada vez menor e, portanto, você precisa de mais dinheiro para comprar a mesma coisa.

Então, é um problema, inflação é um problema do dinheiro, é a moeda que tá doente, >> não são os bens, as mercadorias que cada vez ficam mais demandadas. É um problema do dinheiro. E quem é que gere? Quem é que é o responsável, quem é o guardião da moeda? é o Banco Central, que é uma instituição do governo. Então, é

responsabilidade do governo nos fornecer uma moeda boa. Só que historicamente o Brasil foi muito mal nesse quesito, né? A gestão de moeda no Brasil foi um grande problema desde da década de 40, 50 e especialmente 80 e 90 até o Plano Real que conseguiu trazer mais estabilidade. Ainda assim, apesar do real ser a nossa melhor moeda ou a menos pior nos últimos 100 anos, >> ainda assim a inflação é muito alta, o que significa que o dinheiro ainda perde poder de compra num ritmo que prejudica a todos os cidadãos. E aí passa ano, passa 2 anos, passa 5 anos, o que comprava, o que uma nota de R$ 100 comprava no supermercado 5 anos atrás, hoje compra muito menos. Sim.

>> Então é um problema do dinheiro e é o governo que então que gere esse eh essa essa mercadoria, que o dinheiro também é uma mercadoria, mas é o é o governo, o o gestor e não consegue nos prover uma moeda boa. Então esse é o primeiro problema, a inflação e que afeta bem serviços e o preço dos imóveis também que acabam aumentando. E o nosso salário não segue na mesma proporção, não segue no mesmo ritmo de aumento dos preços ou da desvalorização da moeda. o nosso salar não segue nesse mesmo ritmo, então não acompanha o que o dinheiro está perdendo de poder de compra. O segundo problema é e que está relacionado com a moeda, a inflação, é que o governo ele gasta demais, ele não consegue viver dentro do seu orçamento.

>> Ele consegue arrecadar dinheiro tributando o cidadão e se endividando. Então, se o se imposto não é suficiente para cobrir o seu gasto e ainda fica um buraco, ainda tem um rombo, ele vai no mercado e aí tenta se endividar comprando, oferecendo seus títulos para famílias, para fundos de pensão, pro mercado financeiro, que então está disposto a financiar parte deste buraco fiscal. Só que com o passar do tempo, se esse buraco fiscal não é eliminado por completo, o governo fica cada vez mais endividado, porque o déficit persistente, ou seja, um buraco fiscal ano após ano significa que todo ano o governo se divida um pouco mais e um pouco mais e um pouco mais. >> Só que eu imagino que isso vai virando uma bola de neve, né? >> É uma bola de neve. E na prática, o

governo está sugando a poupança nacional. E quanto mais ele demanda recursos da poupança da população como um todo, isso vai pressionando o quê? A taxa de juros. Uhum. >> Quanto mais ele demanda dinheiro, mais aumenta a taxa de juros.

E então as coisas se relacionam no sentido de que o governo ele gasta muito, não consegue gerir bem a moeda, precisa pagar um juros cada vez maior, a inflação aumenta e o Banco Central para tentar controlar a inflação usa também a ferramenta taxa de juros. É o seu a principal a alavanca para tentar diminuir a atividade econômica e desaquecer a economia. >> Uhum. Só que chega num patamar, que é o que nós estamos em 2026, em que o juro para conseguir debelar a inflação é muito alto. E aí, qual é o reflexo final nas empresas, na economia e para você cidadão? É que você vai tomar o

empréstimo e o juro tá nas alturas. >> Sim. Mas a causa principal, a origem desse juro alto está no governo, que não sabe viver dentro das possibilidades, dentro do seu orçamento, gasta mais, se endivida e pressiona a taxa de juro. >> Eu quero entrar agora contigo num outro tópico que são que é o tópico relacionado às eleições. Estamos em 2026, um ano decisivo pra história do país. E quando a gente, nós conversamos

sobre economia, conversamos sobre inflação, juros, e a gente sabe que ano eleitoral é um ano sensível, é um ano, é um ano que essas pautas elas vêm com muita força. Claro, a gente tem hoje segurança pública, que acaba pegando muito no coração dos brasileiros e eh segurança pública e economia, acredito e hoje são as coisas que talvez estejam incomodando mais as pessoas. Falando de economia especificamente, qual é a tua leitura pros próximos meses? Não, não um exercício de futurologia, longe disso, não quero saber qual é a tua opinião sempre sobre quem vai ganhar ou não, mas qual a tua leitura sobre os caminhos que o país pode seguir a depender dos resultados, né? [roncando] >> Eu vejo que são caminhos bem binários.

>> Uhum. Porque estamos já no final do governo Lula 3 e a política econômica praticada está aí, não é mais surpresa para ninguém. O que alguns tinham de expectativa, talvez ilusões da própria cabeça que Lula poderia ter uma política fiscal responsável, ser mais prógócio, trazer um melhor ambiente de negócios de de empreendedorismo pro Brasil, balela. Tudo isso ficou para trás e o que a gente tá vendo está dada. A dívida não para de crescer, buraco fiscal. A o que

pode haver são paliativos algum bandeid que evite uma venezuelização do Brasil. >> Uhum. >> Mas não serão políticas e nem reformas que colocarão o Brasil de volta num caminho de crescimento sustentável para atrair investimento estrangeiro e tudo mais. cidade de de austeridade também esquece. >> Está impossível. A austeridade que a

gente vai ter é a mínima necessária para evitar dólar a sete, a oito ou um juro ainda maior. >> É o que eu chamo da austeridade forçada contra a vontade do governo. contra vontade, porque ele gostaria de gastar mais, mas se ele seguir gastando mais, o mercado, e a quando eu digo o mercado não é a Faria Lima, é todos os cidadãos, são os os poupadores, pessoas físicas, são fundos de pensão, seguradoras, investidor corporativo, é o mercado financeiro também, são estrangeiros. O mercado começa a repudiar a dívida do governo, começa a precificar todo o seu medo primeiro no câmbio. É a primeira variável de precificação de medo. Ah, se

Lula começa janeiro dizendo: "Esquece marco fiscal, a gente vai gastar mais". Ótimo. No dia seguinte o dólar vai para seis. >> Sim. Aí vai para sete. E se eles

seguirem peitando, tentando peitar o mercado e comprar essa briga, dobrando a aposta, >> o dólar vai seguir subindo a ponto de eles perderem esse controle. Então, chegará o momento, esse é o meu cenário base, chegará o momento em que se verão forçados a praticar algum ajuste. A gente já viu isso em 2025, se a gente lembrar que na verada de 2024 para 2025, quando eles estavam justamente nessa pegada de gastar mais, o dólar foi para 6,31. >> Foi mesmo. >> E o que que eles fizeram? Não, tá bem.

Vamos assim, vamos eh conceber aqui algum pacote de contenção de gasto. Vamos controlar um pouquinho o gasto para evitar esse descalabro, desastre completo. E a dólar voltou a se comportar >> e e hoje até tem um cenário de dólar fraco no mundo que beneficiou o Brasil. Mas para mim esse o cenário base. E do outro lado, se a gente tem uma alternância de poder com um governo mais promado, com políticas liberalizantes, reformas de fato que a gente precisa e a principal, eu diria que a reforma administrativa do Estado, a gente precisa corrigir esse orçamento que gasta demais e é muito inchado o Estado brasileiro. com reformas estruturantes,

elas, o mero anúncio de reformas e de intenção genuína de reformas já provoca um choque de expectativa enorme, que pode fazer câmbio cair mais, >> pode fazer o o real se fortalecer, pode fazer juro cair mais, pode abrir espaço pro Banco Central reduzir mais a taxa de juros e a gente pode entrar aí num círculo virtuoso excelente e com a possibilidade, a oportunidade aí sim de voltarmos à pautas de reformas, porque a gente precisa. >> Sim. >> É isso. Então, esses são os dois cenários binários que eu vejo pro Brasil. >> E hoje aqui a gente tá num num evento da Brasil Paralelo, são 10 anos. E a nossa

missão é uma missão muito clara, né, de resgatar os bons valores. E eu acredito que a BP nesse cenário e o teu trabalho também e o de outros tantos parceiros que estão conosco, é de, ok, as pessoas num primeiro momento é entender as circunstâncias e a realidade que se impõe. >> Isso aí. >> E entendendo isso, poder correr atrás de maneiras para combater o inimigo, correto, né? E e é é o exemplo que você falou, se eu acho que o problema eh do da inflação é o comerciante, eu vou combater o comerciante. E eu tô, no

final das contas combatendo o o o mirando no alvo errado. E eu acho que nessa nesse sentido a a BP nos nesses seus 10 anos cumpre um papel muito importante, porque a gente em algumas em alguma medida dá as ferramentas para que as pessoas possam compreender a realidade, aprender essa realidade e reagir de alguma forma, né, >> perfeito. Perfeito. É, é aquela, é a busca pelo, o resgate cultural, né, >> dos bons valores, dos bons princípios, das boas ideias, >> que vai desde o começo, que é o âmbito familiar. >> Sim.

>> Com depois a sua atuação na comunidade, entidades de classe ou na sua empresa, no seu setor ou para quem quiser também em no governo, nas nas três esferas, mas é dessa forma que a gente consegue fazer um Brasil melhor. >> Sim. E é para mim é fundamental ter esse senso de realismo para que você também não fique desanimado, porque se você é tomado pelo desânimo, >> aí esquece, >> esquece. É realmente, cara, cancela o CPF, vai embora do Brasil e pronto. >> Sim, sim, sim.

>> Não tem outra solução. Mas eu [roncando] entendo que sim, o Brasil tem solução. Não é fácil, o trabalho é difícil, >> mas é preciso ter uma expectativa muito bem clara e não uma ilusão e trabalhar no que você, aquilo que está sob seu controle. >> Sim. que é no seu seio familiar, dentro da sua casa, na sua empresa, nos seus negócios, publicamente com as opiniões que você expressa, >> nas suas entidades de classe, de representação, enfim, é dessa forma que a gente pode trabalhar. É, e um o

caminho que eu particularmente não acredito é de nós terceirizarmos a responsabilidade, porque hoje durante a nossa conversa a gente falou sobre governo, sobre a responsabilidade do governo, governo, governo, governo, mas a gente não pode simplesmente cruzar os braços e falar: "Não, se [roncando] o problema é o governo, então o governo que tem que resolver e aí eu vou adotar uma postura passiva diante disso." >> Perfeito. E eu levanto levantei essa essa essa questão justamente por conta do follow the money. >> Uhum. Hoje você tem uma plataforma, uma plataforma riquíssima de conteúdo. Nós

conversamos exaustivamente sobre economia, os impactos da economia, desde a gôndola até um financiamento de de uma casa própria. E eu acredito que pra gente começar a propor soluções, ainda que seja na esfera familiar, pessoal, a gente precisa estudar, a gente precisa entender qual é o problema para que a gente possa combater o problema. E eu queria que você apresentasse pra nossa audiência e falasse um pouquinho mais sobre esse projeto, sobre o follow. Ah, hoje é um aplicativo, um aplicativo fantástico. Daqui a pouquinho a gente inclusive vai mostrar para você que tá aí de casa. Mas antes de mostrar, eu

queria que você explicasse pra nossa audiência o que que é o Follow the Money. Depois o follow da Money é a conclusão de mais de 20 anos de experiência minha no mercado de trabalho, mercado corporativo, e estudando e praticando economia, estudando ciclos econômicos, investindo no mercado, assessorando clientes e que reúne para mim o que eu acho que são o o é um conjunto de conhecimentos fundamentais para você entender como o mundo funciona. Para mim, a economia serve para isso, para explicar para você como o mundo funciona. E você tendo esse conhecimento, de fato, é libertador. É libertador no sentido que você consegue agora prever, por exemplo, a consequência de uma medida. Ah, o

governo vai dizer que vai tabelar os preços dos combustíveis. Vai dar errado. >> Uhum. Não adianta eu querer me ajoelhar e rezar dê certo dessa vez, porque não tem como dar certo. Esse é apenas um exemplo específico de teoria econômica que você tendo esse estudo, você sabe as consequências de tais políticas. Ao

governo vai seguir gastando mais, >> a taxa de j vai continuar muito alta. Ao governo, o Banco Central tá ainda imprimindo muito dinheiro, a inflação vai seguir alta. Não adianta eu esperar outro resultado. Então eu sabendo as consequências das políticas e eu consigo entender qual é o curso da economia, qual é o curso de variáveis importantes, é juro, é inflação, eu consigo tomar decisões melhores. >> Perfeito.

>> No meu negócio ou na sua casa, você falou do financiamento. >> Pô, será que agora é o momento de financiar a casa, cara? Tá muito alto esse juro. >> Definitivamente, não é? Mas até a gente estava conversando antes para dar um exemplo bem prático. Você sabendo o

curso da taxa de juros, pô, esse é o momento de tomar financiamento, não seria o ideal porque tá caro. Mas se ainda assim você precisa tomar um financiamento, existe diferentes modalidades. Tem o financiamento com uma taxa pós-fixada, ou seja, a taxa flutua. Se a taxa da economia aumenta, a sua taxa vai aumentar também. Se aquela se ela cai, a taxa do seu financiamento vai cair também.

>> A outra modalidade usual é a taxa pré-fixada. contratou aquela taxa é fixa até o fim do financiamento. Nesse momento de juro alto, a tendência mais provável é de queda de juros. >> Sim. >> Então o ideal seria contratar na modalidade pós-fixada.

>> Poss fixada. Então esse é o tipo de resposta que você tem ao entender a economia e dominando esses conceitos, tendo esse conhecimento. Isso ajuda você em decisões financeiras familiares, >> ajuda você em decisões empresariais, é hora de investir, é hora de segurar, é hora de fazer caixa, é hora de expandir a empresa, é hora de tomar um financiamento. É, e da mesma forma com o seu patrimônio financeiro, né, com a sua carteira de investimentos, o que que você deve fazer? É momento de investir mais na bolsa brasileira? É na taxa de juros ou

é lá fora? Ou tem alguma bolha no mundo com, por exemplo, de inteligência artificial que se comenta muito neste em meados aí de 2026, será que não tá um momento de mais risco investir na bolsa americana? Sim, são essas perguntas que o Follow the Money busca responder, >> dando todo o conhecimento, conteúdo necessário para você dominar esses conceitos e aí conseguir tomar essas decisões sem precisar de um terceiro. No final das contas, o que eu quero é é emancipar as pessoas com esse conhecimento, >> porque eu vejo que na minha vida profissional e pessoal foi extremamente útil e eu diria até que me deu me deu muito a muita tranquilidade. >> Uhum.

>> No sentido de confiança na decisão que eu tô tomando e tranquilidade em saber o que pode acontecer com a economia e não criar falsas ilusões de para onde o Brasil vai ou não vai ir. >> Sim. Eh, então o Follow the Money ele traz eh basicamente esse objetivo do follow the money, né? E como é que a gente estruturou no aplicativo esses conteúdos? Aí temos alguns tipos de conteúdos. O primeiro mais básico ou a

forma básica de conteúdo são os cursos. E a gente começa com o curso Ciclo de Mercado, que é um curso de macroeconomia, de microeconomia também, com ciclos econômicos, que passa por toda a teoria econômica básica para alguém entender como é que o mundo funciona, ensinando quais são os principais indicadores que alguém precisaria monitorar para entender o curso da economia, para entender as fases do ciclo, assim como a aplicação desse conhecimento nos negócios, nos investimentos. Então tem uma, não é apenas teoria, mas é aplicação prática também. Então esse é o ciclo de mercado. São vários módulos com várias aulas, com slides, com gráficos, de forma muito didática para para poder ensinar da melhor forma esse conteúdo.

>> Antes de você ir pro próximo, uma acho que acredito que seja a dúvida da audiência. Não imagino que o Follow tem a pretensão de formar economistas ou tem a pessoa, ela tem que ela tem que ser economista, já tem que ter um background, >> não? >> Ou ela pode entrar completamente crua, >> e se também tiver um outro caso de uma pessoa que já tem familiaridade com o tema, já conhece bastante economia, ela também consegue beber dessa fonte, ela também consegue aprender com follow? >> Sem dúvida alguma, esse foi, esses foram os objetivos. tanto alguém mais leigo que não eh não é da área de economia pudesse ter acesso e conseguir acompanhar as aulas e assim crescer >> no seu no seu aprendizado e também quem já é da área. E por eu fico muito

contente de dizer isso, porque nós já recebemos diversos comentários ao longo dos anos com, especialmente com o ciclo de mercado de muitos economistas graduando, graduados, pós-graduados, que aprenderam mais no follow com os nossos cursos do que em 4 anos de faculdade de economia. >> Meu Deus. Então, sem dúvida que é é um conhecimento que eu considero fundamental, teórico, mas muito prático, porque para mim esse é o objetivo, não é? Não quero que as pessoas fiquem apenas teorizando e concebendo diferentes teses na cabeça. Não, cara, tem que ser coisa que eu posso aplicar no meu dia a dia. Assim,

>> você trouxe a playlist ou a sequência de conteúdos sobre macroeconomia e microeconomia. Quais são os outros conteúdos que a nossa audiência vai encontrar no aplicativo do Follow the Money? Além do curso Ciclo de Mercado, temos também o curso Bitcoin, o futuro financeiro, que aí é um aprofundamento sobre o Bitcoin, como funciona a rede, a tecnologia, toda a dinâmica de preço, a questão da segurança da rede. Então, é uma explicação técnica, mas didática e acessível a qualquer um. Então, acho que dá um um dá um excelente conhecimento para que para que as pessoas entendam como é que funciona e o Bitcoin. E além

dos cursos, o que a gente decidiu também incluir no Fall the Money foram documentários sobre histórias financeiras, sobre episódios históricos que trazem lições e que ajudam a enriquecer o aprendizado e que a gente consegue então aprendendo com algo que aconteceu na Argentina, pô, como é que a gente evita que isso aconteça no Brasil ou que aconteceu na Turquia ou quais foram as causas da grande crise financeira de 2008? Hum. >> Ou então o creche de 29. A gente buscou temas importantes que tragam lições financeiras, econômicas que possam ser eh adotados, incorporados no nosso dia a dia e da forma de documentários, porque isso enriquece muito mais o aprendizado, né? Eh, tem uma trilogia muito bacana nessa série de documentários, que é a trilogia sobre as primeiras bolhas financeiras da história, que foram gravadas em Amsterdam para cobrir a mania das tulipas >> do século X7.

>> Depois a Companhia do Mar do Sul, que é, aliás, antes disso foi a o esquema de John Law, que foi a bolha do Mississippi, que ocorreu em Paris, na França aí no século seguinte, e em paralelo a bolha da companhia do Mar do Sul, que acontecia em Londres. E são episódios importantes porque mostram como a história não se repete, mas ela rima demais. E o que a gente consegue aprender lá atrás, quais são as causas de bolhas, como uma euforia financeira contamina as pessoas, a busca por fortuna rápida que você perguntou no Bitcoin, >> isso tá presente ao longo de toda a história. >> E a gente entendendo e pensando esses episódios ao longo dos últimos séculos, a gente consegue aprender muito melhor esses conceitos e aplicar na prática hoje, evitando armadilhas ou aproveitando as oportunidades quando elas surgem. E é para mim é é fundamental porque as pessoas às vezes ficam assim: "Ah, mas por que que eu vou aprender sobre as primeiras as primeiras bolhas financeiras?" Exatamente o que tu

falou. Será que a gente não tá vivendo uma agora com a ascensão da IA e IPO, SpaceX, investimentos em Capex e expansão de de >> de data centers, etc, etc? Será que a gente não tem a olhar para trás uma oportunidade de entender os rumos que a economia daquele lugar tomou e pegar esse aprendizado e aplicar agora? Talvez as pessoas, talvez não, acredito que >> perfeito, >> totalmente a nossa audiência estaria muito mais bem munida de informação para tomar as melhores decisões, né, hoje. >> Perfeito, perfeito. E aí, além dos

documentários, a gente também tem os nossos encontros semanais em que produzimos conteúdos hora ao vivo, hora gravados, sobre temas contemporâneos, >> ah, notícias importantes ou algum assunto que tá dominando aí o noticiário, que é importante uma abordagem mais aprofundada para que as pessoas entendam as consequências. A gente tem falado muito da da questão da inteligência artificial e a gente tem um acompanhamento também semanal para que haja atualização nesses temas financeiros e econômicos que acontece no Brasil e no mundo também. >> E as pessoas que têm acesso ao follow, elas conseguem então, pelo que eu entendi, ter acesso a ti. Elas têm conteúdos contigo num formato até de bate-papo muitas vezes, certo? A gente tem transmissões ao vivo que eu respondo as perguntas do pessoal. Então a gente

entra ao vivo, o pessoal vai fazendo pergunta >> e a gente responde ao vivo. Cada conteúdo tem a sua sessão de comentários para colocar dúvidas ou perguntas, esclarecer algum ponto e que a gente também responde lá. Então fica tudo muito interativo, não é apenas mão única e sim >> eh é um conteúdo muito bacana. É, e é um espaço de comunidade também, tem a parte de comunidade >> para a gente trazer alguma informação mais rápida, coisa de um momento, que vale um comentário, que vale um vídeo, que vale compartilhar uma sugestão de documentário pro fim de semana, um filme, um artigo, um gráfico chamou atenção, enfim. Então é uma é uma a sua própria rede social do Follow the Money lá dentro também. Rich, nós falamos

muito sobre o Follow the Money, explicamos pra nossa audiência as trilhas de conteúdo, tudo que as pessoas vão conseguir acessar, mas eu queria muito mostrar o aplicativo para nossa audiência. Podemos? Bora >> então? Vamos lá. Quero navegar aqui contigo. A edição vai colocar aí na tela

agora para vocês. Esse daqui então é o app do Follow the Money. Aqui tem a tela inicial. E aí, R? Vamos, vamos navegar aqui. Tem essa primeira esse primeiro

carrossel de conversa com assinantes, que era o que a gente estava falando, né? os conteúdos semanais em que a gente traz atualizações, em que a gente tem transmissões ao vivo e que responde perguntas dos assinantes. >> Legal. Legal. E aqui é naquele formato o contato do membro contigo, com o pessoal do follow para tirar dúvidas, conversar sobre temas da atualidade.

>> Perfeito. Exato. >> Ah, o carro, desculpa, o carrossel de notícias aqui. >> Aí são conteúdos que trazemos inclusive do canal aberto do YouTube. >> Hum, legal. Então o quem já conhece o

canal no YouTube e quiser assistir tudo no aplicativo também pode assistir, inclusive com a opção de baixar os vídeos para assistir offline. >> Todos os conteúdos podem ser baixados para assistir offline. >> Legal. Eu imagino que no YouTube seja uma versão reduzida, talvez. E aqui o membro tem acesso à versão completa ou não?

>> Também também em vários, em vários conteúdos a gente traz uma uma versão estendida do que a gente traz no YouTube. >> Legal. Legal. Seguindo aqui então na tela, nós temos os conteúdos exclusivos. Esse carteira liberta, cara, esse conteúdo aqui eu achei muito legal que ele para nossa audiência.

>> Muito bacana. Pois esse foi um conteúdo que nós adicionamos já tem quase um ano. >> Legal. >> Em que em parceria com a Liberta Weelf, com o nosso gestor da Liberta Weelf, a gente atualiza as alocações que a Liberta Weelf está sugerindo todo mês. Então, a gente comenta alguns acontecimentos importantes de mercado e como isso impacta as alocações de investimento, a renda fixa, a renda variável. Então, é um conteúdo muito

bacana. O pessoal alogiou bastante porque aqui inclusive traz uma recomendação prática de composição de carteira. >> Sim. >> Como construir essa carteira de investimentos, especialmente para aqueles que buscam algo mais direcionado e prático de investimento. >> Legal. E nesse nessa nesse conteúdo da

liberta, então me corrije se tiver errado, mas é uma carteira sugerida, é uma recomendação de quais são os produtos que a Liberta sugere, dado toda a análise de mercado, o contexto econômico, acontecimentos do Brasil e do mundo. >> Exato. Assinada por um analista da Liberta Wealth, que então recomenda quais são as alocações para níveis diferentes de risco, mais moderado, mais agressivo e aí tem toda a locação sugerida. >> Legal. E aqui nesse mesmo carrossel de conteúdos exclusivos, a gente tem esse esse carrossel, ele são análises que vocês fazem que são específicas para os membros do Follow the money. É isso.

>> Perfeito. Perfeito. Exatamente. Então, temas eh mais >> do momento, por exemplo, as decisões de juros do Banco Central Americano e do Banco Central Brasileiro, em que a gente analisa com profundidade e responde as perguntas dos assinantes, a gente traz aqui nessa trilha. >> Legal. Seguindo aqui, nós temos nas

fronteiras do dinheiro, aqui são os documentários. >> Aí são os documentários. E aí temos diversos que eu já comentei >> das bolhas financeiras, o colapso da economia argentina e a bolha imobiliária de Dubai, que inclusive eu morava e trabalhava na época lá, foi 2008, 2009 e foi gravado em Dubai. Então aí são os conteúdos no formato documentário para trazer aprendizado com entretenimento também. Perfeito. E o ciclo de mercado que tá os

cursos com você falou é o queridinho da plataforma. >> Perfeito. Com todos os módulos e todas as aulas dentro dos módulos, seguindo essa ideia de o conhecimento mais básico ao início, inclusive para nivelar >> com aqueles assinantes que não são tão >> familiarizados, >> familiarizados com com economia e depois vai avançando até chegar no >> na conclusão do curso com todos todas as aulas. >> Legal. E depois aqui a gente tem a trilha de Bitcoin. O Bitcoin, volto a

mesma pergunta que eu fiz sobre a parte econômica, tanto o leigo que não entende nada do assunto quanto o especialista, ambos conseguem se beneficiar dessa dessa trilha de conteúdos? >> Sem dúvida alguma. Esse é o objetivo, é que qualquer um consiga entender e mesmo quem já conheça alguma coisa >> Uhum. vai ter a possibilidade de se aprofundar mais e aí ter um entendimento pleno, por exemplo, de como funciona o blockchain, >> como a criptografia que está por trás, como a rede atualizada, entre outras questões técnicas que envolvem a tecnologia. >> Eu tomei a liberdade de abrir a playlist, até para que a gente possa mostrar pra nossa audiência, nós temos aqui algumas das aulas, né, que os membros que assinarem ABP no plano vitalício vão ter acesso na promoção de 10 anos. Tem aqui a história e o

surgimento do Bitcoin, como funciona a tecnologia, o básico sobre sobre criptografia, a blockchain, que nas palavras do Urrich, é o grande livro contábil do Bitcoin. E nós falamos aqui durante o nosso papo. Então aqui tem toda a trilha que vai do básico até o avançado. Para você que tá na dúvida ainda, não sabe se Bitcoin é para você, de repente faz parte de um daqueles dois grupos que eu havia comentado anteriormente, né? pessoa que tá meio retente, tá meio pé atrás, não sabe muito bem se aquilo é para ela. Aqui

você tem um prato cheio, né, o Rich, para entrar de cabeça nesse mundo e no fim tomar a decisão se é para para você ou não, né? >> É isso. >> Esse esse é o objetivo. E aí, por fim, alguns conteúdos adicionais que a gente traz além das finanças, alguns até de bastidores, eh, Clube do Livro, a gente começou um também com alguns comentários e resenhas minhas de livros que eu li nos últimos tempos. Marlock, eu acho, né?

>> Teve o do guia prante correto do meio ambiente, >> muito bom livro. >> Enfim, então são mais conteúdos aí mais variados também que a gente traz pros nossos assinantes. >> Muito bem. Todo esse conteúdo que nós acabamos de te mostrar é somente uma pequena fração de tudo o que você vai ter acesso ao se tornar um membro da Brasil Paralelo nessa campanha mais que especial, a campanha de 10 anos da BP. Assinando hoje, você garante acesso ao nosso plano chamado Premium Vitalício. É

isso mesmo, acesso para sempre aos conteúdos da Brasil Paralelo. Os nossos filmes originais, as nossas séries, documentários, filmes selecionados a dedo do nosso catálogo de streaming e inclusive os filmes que nós iremos produzir. Tudo isso e muito mais você encontra no nosso plano Premium, o plano que te dá acesso a todos os conteúdos originais Brasil Paralelo, filmes selecionados do nosso catálogo, além de acesso a quatro telas para que você possa compartilhar o acesso da BP com amigos e familiares. Todo o conteúdo da Brasil paralelo de forma vitalícia. É isso mesmo, você com acesso aos conteúdos da BP para sempre. Além disso,

você ainda garante acesso aos presentes das empresas parceiras que estão conosco comemorando este aniversário de 10 anos. Você libera acesso por um ano à plataforma Follow the Money, que nós mostramos aqui durante o nosso evento, onde você vai ter acesso a conteúdos relacionados à economia, macroeconomia, Bitcoin e muito mais. Acesso também à formação empreendedora do G4, um plano feito sob medida para os membros da Brasil Paralelo, garante também acesso à iniciação filosófica, um combo de quatro cursos introdutórios do grande professor Olavo de Carvalho. Para você que deseja dar os primeiros passos na filosofia e quer aprender com um dos maiores professores do Brasil, garante acesso também ao seminário de literatura do professor Rodrigo Gurgel, onde junto a ele você vai aprender a como ler as grandes obras que formaram o pensamento do Ocidente. Ou seja, assinando agora você libera o acesso ao plano premium vitalício e garante todo o conteúdo da Brasil Paralelo para sempre e ainda garante mais um ano de acesso a todos os presentes das empresas parceiras que nós falamos até aqui. Mas lembrando, todos

esses bônus presentes, acesso aos conteúdos das empresas parceiras estão disponíveis somente para os membros que assinarem ABP hoje. Portanto, aproveite, garanta o seu acesso e torne-se um membro da Brasil Paralelo. Vamos continuar o nosso papo. Então, Fernando, eu quero te agradecer imensamente pelo papo. É sempre uma aula conversar contigo. Espero que você aí de casa

tenha gostado. Ah, eu confesso para ti que tô estou muito, mas muito feliz com essa parceria que nós estamos fazendo. Brasil paralelo Follow the Money. Eu genuinamente acredito que são conteúdos que possam entregar a verdadeira soberania para as pessoas, para que elas possam tomar melhores decisões, para que elas possam se localizar no mundo, entender o que está acontecendo e, por fim, façam a diferença nas suas famílias, nas suas empresas. E acredito que essa esse essa essa junção de BP com o Follow the Money é um prato cheio para quem busca conteúdo com densidade, com seriedade, com curadoria. E eu só tenho

a te agradecer. Muitíssimo obrigado por estar aqui conosco hoje. >> Obrigado, Pontes. Eu que agradeço também pela pelo convite fazer parte desse momento histórico da BP e eu concordo plenamente, faço as suas palavras às minhas e vejo que é uma associação excelente para os assinantes da BP terem acesso a todo o conteúdo e agora junto com Follow da Money também. E e acho que é uma forma muito feliz de descrever como o conhecimento para dar a verdadeira soberania aos nossos assinantes. Então é muito bacana. Feliz

desse momento especial da empresa há 10 anos. E para quem está assistindo de casa também é uma oportunidade também histórica de assinar toda a plataforma da BP e agora junto com Famone e todos os benefícios que você leva neste momento. Então aproveite a oportunidade única e compartilhe aqui deste momento tão especial histórico da Brasil Paralelo. >> Muito bem. E você que tá em casa, não sai daí porque ainda tem mais programação especial BP 10 anos. Até já.

>> Você confia no jornalismo? Hoje a gente tem acesso às informações em qualquer lugar e a qualquer [música] hora, nos grupos de conversa, nas redes sociais e também nas mídias tradicionais. No meio de tanto barulho, ter uma fonte confiável de informações é indispensável. O jornalismo, quando feito com as intenções corretas, reporta a realidade com clareza. As palavras escolhidas, os silêncios, as hesitações e os gestos não são meros detalhes. Eles são elementos importantes

para que a sua opinião seja construída com a coerência que apenas o respeito à verdade permite. Esse é o jornalismo que merece confiança, aquele que mostra a realidade do jeito que ela é. O jornalismo comprometido com os fatos e não com o projeto político. Em um momento de decisão sobre os rumos do país pelos próximos 4 anos, a Brasil Paralelo preparou uma programação especial com entrevistas, programas e investigações sobre o passado, o presente e o futuro do poder no Brasil. Começando pelo contexto atual, o Brasil termina mais um ciclo de 4 anos de um velho conhecido no poder, Luís Inácio Lula da Silva. Nossa equipe fez um raio

X desse mandato em um conteúdo exclusivo. Relembre e entenda as decisões que mudaram o valor do seu dinheiro. Mexeram também com a segurança pública e reposicionaram o Brasil no xadrez do poder global. Para que você conheça melhor quem disputa os principais cargos do país, temos as sabatinas da Brasil Paralelo. Entrevistas sem filtros ou censura, conduzidas por uma bancada qualificada para que cada candidato [música] seja confrontado e tenha liberdade expor as suas ideias e os seus projetos. E para

que você tenha informações para decidir se eles valem a pena ou não. Em como vencer uma eleição série original da Brasil Paralelo, vamos contar como alguns dos homens mais poderosos escreveram seus nomes nas páginas da história. Técnicas usadas há séculos para convencer um povo inteiro de que aquela é a pessoa certa para decidir o futuro da nação. A oratória que apaixona multidões, as jogadas de bastidor difíceis de acreditar, as negociações que redesenharam o mundo e muito mais dos mandamentos secretos do poder agora em uma série inédita. E claro, no dia da eleição, estaremos ao vivo da votação à apuração para conhecer os nomes que estarão no poder a partir de 2027. Quer

ter acesso a tudo isso e a outras dezenas de conteúdos sobre política? Então, seja membro da Brasil Paralelo. Em comemoração aos 10 anos da BP, estamos com condições exclusivas disponíveis. Ao todo, são mais de R$ 4300 em bônus para quem escolher a assinatura vitalícia. Com ela, você tem acesso para sempre ao que já produzimos e ainda vamos produzir aqui na BP.

Aproveite essa oportunidade, escaneie o QR code que está aqui na tela [música] e apoie o jornalismo independente. Muito obrigado e te vejo nas eleições.

>> Olá, boa noite pessoal. Seja bem-vindo à live aqui conosco da Brasil Paralelo. Meu nome é Lucas Ferrugem. Tô aqui com os meus sócios Felipe Valerim. Olá pessoal, um prazer estar aqui com vocês pra gente poder bater um papo, contar um pouco mais dos bastidores na nossa história e ficar com vocês aqui até a meia-noite, o que tudo indica, estaremos aqui.

>> And my international partner, Henrique Viana. Para aqueles que não sabem, Henrique agora tá nos Estados Unidos, então tá conosco agora por call. >> Vamos ver se vai funcionar essa call, né? >> Ó, >> tem que funcionar aqui nos Estados Unidos, mas ah, >> o cara agora, o Henrique agora tem um outro outro um outro estilo de vida, um outro perfil. Ele é um cara muito mais americano, já tá blue color aí, ó, camisa azul.

>> Tô curioso para ver se vai funcionar isso aí. Eu agora com esse meu com esse meu novo lifestyle. >> Legal. Bom, a gente vai poder contar vários detalhes aqui, compartilhar com vocês, tirar dúvida também. Então, mandem dúvida no chat, quem tiver. Eu

vou selecionando aqui pra gente trocar uma ideia. E vamos contar também que que o Henrique tá fazendo nos Estados Unidos. Vamos pegar mais segredos bastidores da Divina Comédia, do John Money, de outras produções que a gente tá fazendo ali. E vamos comemorar os nossos 10 anos de aniversário aqui, ó. >> Até um bolo >> com esse espetaculoso bolo aqui, ó.

[risadas] Um bolo, um bolo feito com muito carinho, com meio duvidoso como um todo assim, mas mas tá bom. Tá aí o bolo. >> Tá bom. Dá para entender que é aniversário, >> cara. Vamos lá pr pra gente começar aí, Felipe, não tem o que fazer. tá entrando

nessa nessa toura agora, né? E a gente tem que tem que ter que compartilhar muito sobre isso. Como é que >> não tá a fim de falar um pouquinho de Salvador antes. >> É, cara, eu vou falar um pouco do Salvador. [risadas] >> O Lucas tem bilocação, né? Porque ele

tava alguns minutos na live do Vilela falando de Salvador. [risadas] >> A galera tá achando que alguma dessas não é ao vivo. >> Prova que é ao vivo. Prova que é ao vivo. >> E o Vilela fica uma hora aqui no escritório, né? [risadas] Negócio logo

ali. Mas mas cara, pra gente começar aí, né? pessoal falou que repetiu um pouco do final do evento aqui. Tá, tá explicado o motivo aqui. Tá. [roncando]

>> Eh, mas pra gente começar aqui a conversa, a gente tá lançou dois trailers nessa live, né, novos. Um trailer do John Money e um trailer da Divina Comedy. Então, queria queria que a gente começasse atualizando a galera sobre Joe Money, a nossa nova ficção e, enfim, tem que explicar a história. Tu já botou um pouco ali, né? Mas eu acho que tem que explicar mais ou menos em que estágio a gente tá, que que falta pra gente lançar, que filme é esse, que que a gente tá esperando desse filme, que que ele tem de diferente do resto que a gente já fez. Vale dar uma uma

conversada sobre isso aí. >> Sim, é legal e e é engraçado porque a gente vai se acostumando, né, com com as coisas, com a vida e com o nosso dia a dia, rotinas, problemas, preocupações e tudo mais. Mas quando a gente faz essa retrospectiva aqui que a gente fez nessa live aqui, tentando trazer alguns momentos importantes da história da BP e aí passou algumas fotos, a gente até tem mais algumas aqui para passar. Eh, a gente vê lá, a gente todo atrapalhado no começo com umas câmeras emprestadas, tudo era um sacrifício para fazer um vídeo simples, às vezes falando uma mensagem de 2 minutos, a gente ficava, é um trabalho gigantesco assim. E e aí quando a gente termina com esses trailers agora assim, uma coisa que totalmente impensável naquele começo que que seria possível de fazer, né, tanto essa essa adaptação da Divina Comédia, o inferno, mas especificamente quanto o Joe Money, então nem se fala, né? Eh, é

realmente uma jornada assim, é difícil conceber, assim, a gente não consegue acho que eh eh explicar como que tudo isso aconteceu e foi possível. Claro que a gente contou com a generosidade de muita gente ao longo da trajetória, eh, inclusive alguns desses parceiros que estão presenteando a Brasil Paralelo, né, com todos esses eh conteúdos, tudo mais que o pessoal tá tá ofertando aqui nesse especial de aniversário e muitos outros parceiros também que foram nos ajudando e e nessa, acho que missão compartilhada, nesse senso de propósito, a gente foi se superando cada vez mais. E produzir ficção sempre foi uma coisa, a gente já falou bastante disso, né? um sonho para nós. A gente sempre teve uma certa ideia de que através das histórias, através eh eh da referência que os personagens, que os enredos, que diferentes situações que uma história pode nos apresentar, eh a gente consegue trazer um impacto, um resgate de valores, uma um acesso a a a um lugar que somente e as ficções, as histórias, os filmes, eh conseguem alcançar, né? E

obviamente a barreira para produzir isso é é tremenda. Eh, levou uns 10 anos para conseguir fazer, trabalhando consistentemente, produzindo muitos documentários nessa trajetória e sempre tentando dar uma incrementada artística, alguma coisa que a gente pudesse eh comunicar algo de uma maneira mais lúdica, mais simbólica e tudo mais. e com isso nos testando, aprendendo. E até que a gente chegou na Oficina do Diabo, foi nossa primeira ficção, que foi um marco muito relevante, foi lançado para quem não assistiu ainda, a gente lançou no no ano passado, no início do ano passado. Eh, é uma história incrível.

Acho que mais de 15 milhão e meio de pessoas já assistiram e a nossa plataforma, fora piratarias e outras outros lugares que circulou. um um sucesso de público, um sucesso de assinantes, um sucesso de crítica também muito bem avaliado e para nós foi uma grande provação, né? foi uma grande validação, na verdade, eh, de que esse caminho era possível, que a gente, eh, finalmente tinha encontrado um modelo onde era viável produzir obras, eh, dessa categoria de uma maneira sustentável, que transmitisse a mensagem que a gente queria transmitir e e fizesse isso não ser só um experimento isolado, e sim algo que eh pudesse eh impulsionar eh isso pro futuro. E o John Money, de uma certa forma é a a realização disso, né? Depois do do diabo, esse caminho foi aberto e a gente começou a a pensar e trabalhar muito em qual que seria a próxima história que a gente daria esse esse essa atenção e e e correria esse risco, né? Afinal de

contas, é é um grande risco eh de investimento, de tempo, de exposição e tudo mais embarcar num projeto como esse. Eh, inclusive pelo fato dele ser internacional, a gente ter filmado com ã vários atores americanos, acho que foram mais de 25 pessoas só de elenco que a gente precisou trazer dos Estados Unidos. O filme em grande parte foi gravado em estúdios, em São Paulo. Nossa estrutura é aqui. O mercado que a gente atua aqui, a gente tem mais facilidade de de de fazer isso aqui. E uma outra

parte eh, obviamente foi filmada no Canadá, eh, essa cena que vocês estão vendo aí, por exemplo, eh, especialmente as cenas externas e tudo mais, pra gente conseguir ambientar onde a história de fato aconteceu. É, o motivo da gente ter escolhido essa história é uma história que tá com a gente, acho que desde 2000 17, 18, quando a gente fez um documentário chamado e eh As Grandes Minorias, né? Falava de várias coisas, dentre elas comentava alguns experimentos sociais e de engenharia social que aconteceu no século XX. E esse é um deles, o do Joe Money, eh, que já circulou algumas vezes aí em redes sociais e tudo mais. Basicamente a história dos Gêmeos, né?

acabei de contar ali no evento, não vou não vou repetir, mas além dele eh refletir um debate que é extremamente atual e ele de uma certa forma é quase que o mito fundador dessa discussão, isso ganhou uma repercussão muito relevante no ambiente acadêmico eh nos anos seguintes, de uma certa forma eh popularizou naquele momento o conceito de gênero, que é uma coisa muito recente ali no momento que a história eh acontece. E e é uma história que mesmo que ela tenha eh uma força dramática impressionante, que ela tenha todos os arcos ali para conseguir conduzir uma boa história, é uma história real, é uma história eh que tem uma série de de de possíveis interpretações, mensagens, enfim, tem uma profundidade muito interessante, né? A pessoal às vezes conhece só ali os highlights, a parte principal, mas mas ela no meio dela tem muita coisa interessante que faz todo mundo pensar. Por algum motivo, mais de 30 anos que essa história veio a público, né, quando o caso se tornou um escândalo, eles deram entrevista na OPRA, saíam uns três ou quatro documentários na BBC na época, saiu em vários jornais e tal. Eh, em seguida, esse assunto morreu.

Talvez não era conveniente eh dar tanta repercussão para isso nos próximos anos. Isso foi sendo apagado e desde então ninguém decidiu eh e e decidiu e fez de fato uma adaptação dessa história pro pro cinema, né, pro como um filme, né? Então isso é uma coisa que nos intrigava assim, né? Porque que é uma história que com certeza muitas pessoas vão ter interesse em assistir, ela é é é muito valiosa em termos de de de de força dramática, de mensagem, de tudo. E e até hoje ninguém fez, né? Será que a gente

aqui era até uma uma ousadia meio a gente aqui do Brasil que começou ali daquele jeito que vocês viram, sem, né, nada de dinheiro, a salinha pequena, sem experiência, sem nada. Será que é a gente que vai eh contar essa história que já já tanto circulava no nosso ambiente, não só aqui no Brasil, mas nos Estados Unidos também, mas que ainda não havia sido tratada, acho que com a com a envergadura que ela merece? Será que vai ser a gente que vai fazer isso, né? no momento, primeiro momento, acho que a gente até se questionou um pouco, eh, ainda que a gente tenha feito a oficina do diabo, deu muito certo. Acho que a proporção do projeto é muito diferente, a escala, a quantidade de locações, tamanho do elenco, casting todo internacional, eh, como é que foi conseguir esses atores, tudo mais, tal.

E aí a gente foi dando passinhos, foi trabalhando na história, mas aquela história, quanto mais a gente investigava, entrevistava pessoas ao redor daquela história, se deburçava em cima disso, mas a gente via o quão poderoso e quão interessante era tudo aquilo. Eh, acho que isso vai fazendo a gente perder o medo e a gente não olha muito para isso e começa baixar a cabeça e conseguir as coisas. a gente conheceu um produtor de elenco nos Estados Unidos que ajudou muito, eh, que fez a gente conhecer pessoas talentosíssimas que participaram aí do do do casting. Vocês podem ver um pouquinho no trailer, mas eles estão assim impecáveis no filme. Eh, a gente foi conseguindo desenrolar porque teve todo esse desafio de conseguir voltar nos anos 60, depois 70. É uma história

que começa nos anos 60 e vai até quase 2000, né? Então você tem toda uma evolução temporal que muda todo o figurino, muda toda eh o cenário, ambiente em volta, eh muda toda a caracterização, os personagens têm que envelhecer e tal. Então tem gêmeos, o filme inteiro, então você começa eles com bebês gêmeos, aí depois eh assim, primeiro recém-nascidos gêmeos, bebês gêmeos, crianças gêmeos, aí vão pré-adolescências, né? Aí para você conseguir pessoas para interpretar isso, eh, em alguns casos nessa jornada a gente conseguiu de fato Gêmeos, que ajudava muito, mas a maior parte do tempo não, né? Conseguir um ator para interpretar esse papel já é extremamente difícil, porque que ele tem um irmão gêmeo, então é praticamente impossível.

Então, obviamente a gente teve que aprender e e e desenvolver uma série de estratégias para conseguir fazer com que eles tiver eles contracendam em vários momentos do filme, né? Então, para conseguir fazer isso ficar orgânico, verocímio e tudo mais. Eh, foi um desafio. Eu não sei se a gente conseguiria fazer de novo, sinceramente, assim, eu olho assim, agora não fizemos nada, temos que fazer agora do zero, sei lá, deletaram do servidor sem querer. E eu não sei, cara, eu eu acho que realmente teve ali um alinhamento dos astros ali, muitas coisas que foram se ajudando, que que fizeram com que esse filme pudesse ficar pronto. tá agora já

com um corte final, eh, com alguns ajustes de efeitos visuais e essa parte que sempre fica pro fim, sonorização, efeitos de som e tudo mais. E junto com isso, a gente tá aí ainda definindo alguns alguns pilares da estratégia de distribuição, né? Nosso, a nossa ideia, nosso objetivo é distribuir ele não só no Brasil, mas também nos Estados Unidos, Canadá, eventualmente em outros países também. Eu acho que ele tem essa força de ser, de uma certa forma Brasil paralelo pro mundo, eh até porque é uma história de interesse eh eh mundial, talvez até mais interesse eh eh em outros países que debatem e sofrem com com esse assunto, com esse problema, eh eh no dia a dia, mais do que a gente até. Então, eu acho que é um, enfim, é um passo super ambicioso, acho que carrega muito o nosso propósito. Eh,

porque de uma certa forma, acho que desde que a gente se propôs a fazer essa empresa, e isso também obviamente não poderia ser diferente quando a gente fala de filmes, sempre teve uma coisa de, cara, a gente precisa contar as histórias que ninguém contaria se não fosse a gente, sabe? Eh, não é simplesmente contar uma história por contar ou ou trazer um conteúdo por trazer. Acho que tem alguns conteúdos que eles são importantes, mas eventualmente eles são inconvenientes e eles são evitados, mas eles precisam ser contados. E acho que talvez um pouco eh fruto do modelo de negócio que a gente acabou desenvolvendo dessa independência, a gente não depender de grandes patrocinadores ou de dinheiro público ou de não não desse tipo de coisa. A gente tem uma um financiamento extremamente pulverizado e tudo mais.

Acho que isso nos permite conseguir fazer essas coisas eh de uma maneira sustentável, né? Então essa história foi um pouco isso, assim, de uma certa forma, tanto na própria história, né? Uma coisa que eu costumo dizer, tanto na própria história que é ali do do David, dos irmãos, da família do Johnny, ela chegou nesse nível de tragédia, porque ao longo dessa história, muitas vezes as pessoas não quiseram contar a verdade, enfrentar a verdade, porque ela era inconveniente, ela era difícil, ela poderia machucar eventualmente e ela chega numa tragédia eh horrível. Eh, como de uma certa forma o fato dessa história tá sendo omitida ou ou ou muito pouco contada ao longo desses 30 anos para mim também é um pouco desse mesmo vício de não querer contar, porque eventualmente pode tocar em questões sensíveis e tudo mais. E aí com isso, eh, eh, a com a verdade escondida, muitas outras consequências ruins t acontecido e acontece nossa história. O

Brasil para ela tá aqui meio que para ser esse pilar de, ó, lembrar, ó, isso aqui aconteceu, isso aqui é importante, essa história aqui tem isso aqui para nos ensinar, vamos lembrar disso aqui e tudo mais. E e aos poucos a gente eh eh aproximando um pouco mais coisas do que a gente eh reconhece que é a é o melhor caminho, a verdade e tudo mais, né? Então, enfim, eh, é isso. A gente vai, ainda não tá divulgando a data, né? tem algumas possíveis datas, mas como ainda tá em algumas coisas de negociação e tudo mais, a gente ainda não tá colocando a data, mas em breve o filme tá praticamente pronto e eu acho que vocês vão, enfim, se surpreender com o que com o que vem pela frente.

>> Animal, quero passar pro Henrique aqui para falar também dos desafios de distribuição internacional, ele contar um pouco o que tá sentindo desses 10 anos. Mas lembrando vocês que tudo isso aqui é financiado graças aos membros, né? esses 10 anos, cada chapeuzinho aqui na empresa, o espetaculoso bolo. Eh, tudo isso é é graças aos nossos membros que assinam a Brasil Paralelo, acreditam eh nessa história que a gente tá construindo juntos, né? Então, obviamente, o nosso aniversário de 10 anos é uma homenagem a vocês e deixa também a oferta aqui, tanto no link da descrição, quanto no QR code, quanto no 0800 com o nosso time comercial aqui, que convida vocês a fazerem parte do lado de cada mesa. Aquele que já é

membro pode se tornar um membro vitalício, que é uma oferta de comprometimento, mas também uma vantagem financeira para você. E e aqueles que não são membros ainda são convidados a conhecer e fazer parte dessa missão conjunto. Mas Henrique, e aí, qual é a sensação de 10 anos nessa linha que Felipe colocou de que às vezes a gente passa a ignorar essas essas coisas, né, tipo, pô, John Money e tudo aí? Tu tá nos Estados Unidos agora com a tua família, né, cara? Então, enfrentando uma missão aí justamente ligada a esse tipo de de projeto expansão da empresa.

Fala pra gente aí um pouco do do teu sentimento. Primeiro eu queria dizer que o que o Felipe disse ali que o filme não tá pronto ainda, mas tá pronto, né? Que o artista sempre fica defendendo o último corte ali, né? Que é sempre mexer mais um pouquinho, né? Mas tá pronto. Claro,

pode ter mudanças aí, né? Até porque nessa nesse ímpito de lançar no mundo inteiro, a gente acaba enfrentando eh o desafio das das adaptações, né? Essas empresas, esses estúdios que lançam filmes internacionais, de fato, fazem trabalhosoméricos de de de conseguir criar uma linguagem, um formato, o tempo de filme, etc. seleção de atores para funcionar no mundo inteiro é um grande desafio. A gente, como tudo na BP, a gente fez na raça, num instinto, sem esses conhecimentos de mercado, de que que eu Afinal a gente acho que nesses 10 anos acertou mais do que errou, por isso que a gente chegou até aqui. Então,

espero que esse filme seja um acerto. Eu acredito que vai ser em termos de de qualidade do filme já. É, porque a gente já assistiu, as pessoas, muitas pessoas já assistiram, membros selecionados da BP já assistiram e pessoas importantes aqui nos Estados Unidos já assistiram e muitos querem eh participar desse lançamento e a gente hoje tá gerenciando justamente essa integração do lançamento internacional e aqui também a gente, bom, falar de 10 anos, né, antes de continuar aqui no Joanyone, ah, é muito é muito difícil pra gente, tenho certeza que para todos aqui para nós, para nós três. É muito difícil descrever o sentimento, porque é muito trabalho, é um envolvimento completo todos os dias da nossa vida nesses últimos 10 anos. Então, difícil parar para pensar, né, e e refletir sobre tudo, né? E às vezes, eh,

até pessoas de fora, amigos, parceiros que t acompanhado a nossa jornada nos ajudam porque conseguem fazer essa reflexão de fora e nos dizer muitas vezes qual a importância da Brasil Paralelo. Eu tenho visto os vídeos agora nos últimos dias desses parceiros, né? Acabei de ver um agora mais cedo do Alexandre Garcia e eles emocionam porque é isso, eles estão falando coisas que a gente não para para pensar sobre o que a gente fez nesses últimos 10 anos. Então, eu acho que construir uma empresa eh de mídia com muita independência, né? Então, acho que a independência é um uma coisa, não sei se vocês concordam, ela é gradual assim, não é? Você tem ou você não tem.

Eh, eu acho que sim, tem pessoas que não t, mas tem formas de você ir comprometendo a sua independência gradualmente e tem formas de você conquistar sua independência também gradualmente. Eu acho que a gente sempre manteve o Brasil para ela num grau muito alto de dependência por causa, eu diria que por causa de duas coisas. Primeiro por causa do nosso modelo de negócio. Hoje são ah 800.000 assinantes, pagantes, mas nós nós temos mais de 1 milhão de clientes, né, no no acumulado. Nós temos um um uma

um público cativo que consome nossos de mensalmente pelo menos de uma dezena de milhões de de usuários únicos. E essa e essas pessoas são que financiam o Brasil Paralelo. O Brasil Paralelo não tem eh outras fontes de receita que sejam relevantes. Hoje a gente explora alguma monetização do YouTube que a gente nunca explorou na vida até 2023, mas é muito pequena, né? Não sei. Hoje

se gira em torno de 1% aí, Lucas, do do resultado do do ano, né? Então esse é o primeiro elemento. Não tem nenhum não tem ninguém bancando de um lado do outro. O que também pras empresas que têm anunciantes e tal, não é que necessariamente seja um problema, mas você vai diminuindo a sua a sua independência, porque se dois ou três anunciantes importantes levantarem a mão reclamando de alguma coisa do conteúdo, você é meio que obrigado a ouvir os caras. A gente não tem isso. E segundo,

além do financiamento, segundo eu direi que as decisões editoriais ao longo do caminho, editoriais e de posicionamento, né? Como que a empresa se posicione em determinadas situações. E foram muitas, muitas. a gente acho que a boa parte da nossa história, do nosso stress, dos cabelos brancos, que já tem alguns aqui, e dessas e dessas caras desgastadas aqui, dos três que vocês que com certeza há 10 anos atrás eram eram eram eram mais jovens. Boa parte vem desses desafios de editoriais e de e de posicionamento, que na maioria das vezes se resume em se manter na posição original de sempre da Brasil Paralelo, de ser uma empresa de mídia íntegra que produz um conteúdo de muita qualidade para o seu cliente, para o seu público, para os nossos membros, para a nossa audiência.

Não, uma empresa que faz algo para agradar alguém ou para desagradar alguém, porque tem esse desafio também. Muitas vezes a gente tem eh uma às vezes um uma gravidade, uma demanda assim de de agradar um lado, agradar o outro, mas muitas vezes tem também a demanda de desagradar, né? Então, se manter muito firme sempre, muitas vezes até pessoalmente com muita vontade de de de fazer um conteúdo mais forte contra alguém, contra alguma situação, contra alguma algum fato e tal e ter que segurar porque porque não é o certo fazer, porque aquilo seria só uma uma, enfim, uma inclinação pessoal, uma emoção, uma coisa assim. E e quando na verdade nós temos uma integridade, um compromisso, uma carta de valores muito específica, de busca da verdade, de sempre trabalhar com fatos e tal. Acho que essas duas coisas foram nos dando.

Essa segunda digo que da independência, porque quando você vai indo para um lado, vai pro outro, apoia um, desapoia o outro, não sei que, daqui a pouco você tá cheio de de de de acordos táos no meio do caminho como como mídia, e você não consegue mais ser isento, né? Hoje acho que a maioria dos dos veículos de imprensa no país tem esse problema, um ou outro, ou às vezes os dois acumulados, seja o problema do financiamento, seja o problema desse histórico de uma hora tá com um, outra hora tá com outro, apoia aqui, apoia ali, isso comprometeu, o público não consegue mais eh eh confiar. E e bom, com isso a gente tá aqui, essa missão que que a gente tá aqui nos Estados Unidos é uma missão que a gente vem já vislumbrando há um bom tempo, né? nosso, os nossos conteúdos, documentários e outros, principalmente alguns documentários, a gente vem trazendo um cast internacional pros nossos documentários há eh há alguns anos já, que no início era tinha o objetivo simplesmente de aumentar a qualidade. Para alguns temas, os melhores especialistas eram especialistas e eh americanos, europeus, etc.

Eh, e aí os documentários foram foram ganhando essa essa essa qualidade. De fato, a gente sempre fez isso e traduziu, seja com legenda ou com dublagem para pro público brasileiro, sempre lançou aqui pro Brasil. Como a nossa primeira primeira leira, o primeiro step de distribuição é o nosso canal do YouTube. E o canal do YouTube é internacional, apesar de ser um canal brasileiro com foco no público brasileiro, ele tá ali, tá aberto? Qualquer um pode assistir de qualquer lugar do mundo. Alguns conteúdos

começaram a extrapolar. as fronteiras. A gente sempre teve desde o início pessoas no mundo inteiro consumindo, mas brasileiros de outros lugares do português, pessoas da língua portuguesa consumindo no mundo inteiro. Esses documentários internacionais começaram a ter acesso aos poucos de estrangeiros de outras línguas e a gente começou a trabalhar eh trabalhar intencionalmente isso from the to the se pens eu aqui agora pensando rápido que foi o nosso primeiro passo. por de si foi o primeiro eh documentário que de fato foi lançado em todos os idiomas, acessível completamente eh a a todas as línguas no YouTube. Acho

que o história do comunismo antes já tinha esse essa característica, mas é não era no YouTube. No YouTube tava só dublado. Foi esse primeiro passo. E nós tivemos a época, se eu não me engano, foi quase quase 1 milhão de de acessos em outras línguas, acessos estrangeiros. pessoas que assistiram o Frc em inglês, eh eh dublado em inglês, eh completamente. Então tá ali foi o foi o

gatilho principal que fez a gente foi, na verdade, foi um dos gatilhos que fez a gente decidir que era a hora da gente começar a estruturar melhor a operação para para outros idiomas e e outros países. Além do que a gente com esse documentário, a gente foi premiado duas vezes, a gente foi premiado no Oriente Médio, em Israel, e fomos premiados nos Estados Unidos. Fomos até os Estados Unidos, uma convenção muito grande, a maior, eh, o maior congresso de mídia conservadora dos Estados Unidos. Fomos lá, passamos uma semana no congresso, fomos, recebemos o prêmio eh pelo documentário e tivemos a oportunidade lá de entender melhor o cenário, conversar com foi uma semana em que a gente voltou com a certeza de que nós tínhamos que então dar esse passo, mais cedo ou mais tarde teríos que dar e que também não seria fácil, teria tinha que tinha que tomar a decisão e e começar a estruturar a as iniciativas para fora e tudo mais. E paralelamente a isso, o projeto e a ideia de fazer o próximo filme ficção da Brasil Paralelo americano. E aí então a

gente juntava as duas iniciativas de estruturar uma operação americana e fazer o o o filme um um filme longametragem que fosse originalmente no no idioma em inglês. Brasileiro consome inglês, seja dublado ou legendado. Mas no mundo, no resto do mundo, o filme em português, como por exemplo, Oficina do Diabo, tem mais, tem dificuldade, não é? Não é costume consumir um filme assim. Então esse essa foião e agora a gente tá aqui, a gente já tem assinantes americanos, temos vários assinantes, nós já tivemos ano passado o documentário God Complex, que teve um sucesso de crítica grande aqui. Inclusive eu tive

na semana passada em São Diego, numa conferência importante de uma instituição aqui americana que defende liberdade de expressão, etc. eh dando palestra por causa desse a palestra era sobre Brasil paralelo, sobre a nossa história e sobre sobre eventos de censura no Brasil, etc. Mas o motivo de eu ter sido convidado foi por causa já desse lançamento do Gold Complex. Então nós já temos sido reconhecidos aqui em círculos importantes como produção de qualidade pelo pelo pro pelo primeiro pelo documentário americano que a gente lançou. Eh, e mas claro, tem uma longa jornada ainda para conquistar o público.

É, é o é o melhor e maior mercado do mundo e obviamente o mais concorrido aqui, diferente do Brasil, eh, não é? E e diferente do Brasil de 2016 quando a gente começou, não é mesma coisa, né? Como se ninguém falasse dos temas, como se não tivesse nenhum documentário, que era o nosso caso na época, né? Então tem todo um desafio, mas a gente acredita muito que agora com Joaney, e a gente já tem sentido isso pela expectativa dos parceiros aqui de distribuição, que esse vai ser um grande sucesso e que vai projetar o Brasil paralelo pro mundo, que vai mostrar a qualidade do que a gente construiu aqui, da qualidade do nosso povo, mostrar que a gente sabe o que é bom, mostrar que a gente tem coragem e integridade para entrar num tema tão cabeludo quanto esse. Um tema que tá na mão dos americanos há há muitas décadas. Um tema que já tá na mão

de Hollywood há décadas, como o Felipe bem falou ali. Eh, existem livros, existem histórias já que foram compradas, vendidas, recompradas. Esse filme não foi feito. Então, vem aqui turma do Brazuca com muita raça e coragem e talento e vamos entregar um produto de alta qualidade. Muitas negociações em aberto, não dá para entrar em detalhes aqui, não cabe, né?

Mas eh uma possibilidade muito grande desse lançamento ser um grande sucesso no nos Estados Unidos. Eu sei se tem mais coisa aí, a gente vai batendo bola que eu agora não tô vendo vocês, né? Então eu não >> Ah, entendi. Não sabe se a gente tá protestando aqui >> agora. Tá, agora apareceu vocês. Eu até

peço pro time aí manter todos aparecendo >> o máximo possível para não ficar disléxico, >> eu me sentir pelo menos um pouco aí >> que eu não tô falando sozinho, >> dialogando. Não, cara, é, eu acho que é, queria compartilhar aqui também que são muitos momentos, né? Até, até é difícil mesmo. Acho que a gente vai ficando menos emocional, com alguma sinceridade assim. Eh, acho que a gente nunca foi muito bom em comemorar a verdade seja dita. Eu lembro que que no

primeiro lançamento da BP, a gente lançou 4 de dezembro de 2016, a gente já tava aí uns 6 meses, talvez um pouco mais trabalhando e a gente lançou e tinha tudo para dar errado, né? A ideia tinha era boa, mas tinha pontos que muito inéditos, assim, que poderia nos surpreender negativamente. E mesmo assim a gente, >> na verdade não tinha nada para dar certo. >> É, era difícil acreditar que ia dar certo. Era, era complexo. Eu não sei até

hoje como é que eu conto essa história, porque um lado tinha muito para acreditar que ia dar certo e outro tinha tudo para acreditar que ia dar muito errado. Então >> acho que uma das principais características da do início assim da jornada, que é uma coisa que é difícil de manter depois de 10 anos, é essa mistura de fé com ingenuidade, né? tu acredita muito que vai dar certo e tu não e tu não não tem muito experiência do do das coisas que dão errado. Então, então é uma mistura ali que faz com que a gente vá com muita energia máxima em tudo. Depois tu vai começando a perder um pouco essa fé, vai começando a ver muita coisa que dá errado, começa a perder um pouco essa confiança.

>> É, mas é, mas o fato é que cada arco foi se construindo, né, em aprendizado, em conquista, sucesso, etc. fracassos também, né, que a gente vai vai aprendendo. E e eu acho muito inacreditável, na verdade, é meio enverosímio que hoje a gente realmente esteja, por mais que tenha muito para fazer, a gente sabe de todos os desafios, mas tipo, pô, hoje eh nada disso aqui é é um delírio, né? Tipo, o Henrique de fato tá nos Estados Unidos, de fato trabalhando numa distribuição internacional do Joe Money, que é um filme que de fato a gente fez, que de fato veio cast internacional, que de fato é uma história verdadeira importante. E esse projeto tá acontecendo ao mesmo tempo ao lado de outros projetos, né? Alguns que a gente

acabou de lançar, outros que a gente anunciou, outros que a gente ainda discute e pensa aqui dentro em fazer. E estamos aqui nessa live numa sala em São Paulo e tal, grande com bastante gente trabalhando. Então é é assim momento meio reflexivo aqui, mas de fato é um troço 10 anos, né? Tem estatísticas no mercado de tem uma estatística no mercado de empreendedorismo brasileiro que sempre me acachapou, que era aquela curva de sobrevivência das empresas. E aí eu não vou lembrar de cabeça tudo aqui, mas assim, sei lá, até 5 anos, cara, sei lá, morre 90% assim. E aí dos

5 anos aos 10 anos morre dos 10% que sobraram morre 90% desses 10% que sobraram. Então eu sempre pensei: "Opa, entendi, a estatística do mundo joga muito contra essa primeira década". [risadas] E é >> outra que é boa é a seguinte, Lucas, o eu não lembro o número exato agora, mas quando quando se analisa eh um pool das das maior das das maiores represas do mundo, das mais bem-sucedidas, o percentual eh representativo do patrimônio total, do valor total criado dessa empresa, que foi criado nos primeiros 10 anos, Eu não lembro o número exato, mas é coisa de 2%, é menos de 5%, só 1%, é uma coisa muito agressiva. Quer dizer, 98% do valor de todas essas companhias que a gente admira foi criado depois dos 10 anos. Então os primeiros 10 anos realmente é a semente, >> é a provação. E mas o fato é, eu tô

trazendo esse esse dado, não só, né, no nosso meu objetivo aqui não é uma palestra de empreendedorismo. Meu objetivo aqui é é dizer que tem um pouco de motivo. Hoje no nosso aniversário de 10 anos, eu olho e falo assim, ó, cara, tem um pouco de motivo. Não é idiota essa estatística, tá? Uhum.

>> Porque a maturidade que tu ganha com esse tempo, algumas alguma, tu reconhece melhor os teus defeitos, as tuas fortalezas, pessoas, perfis de pessoas que tu precisa que estejam junto contigo para que as coisas deem certo. Tu começa a ter um um cheiro melhor de até onde tu pode ir ou não em algumas coisas e tal. Enfim, é um é um tempo ali de 10 anos mesmo para tu para tu entender onde tu tá pisando e deixar de ser aventureiro em tudo que tu faz o tempo inteiro do zero, [limpando a garganta] sabe? E ao mesmo tempo essa ingenuidade, essa essa aventura, se se não tivesse no início com o tamanho da da improbabilidade que é aquelas coisas da C, você nunca ia se mexer. Das contas é, >> eu fico pensando, né? se tivessem

chegado pra gente lá naquela fatídica salinha de R$ 8 m² com R$ 2.000, etc. E mostrado tudo que a gente precisaria lidar, enfrentar e o que a gente precisaria saber fazer, as pessoas que a gente ia conseguir ter que trabalhar junto e como tudo, imagina assim, ó, todos os processos, as explicações de marketing, os desafios, os momentos bons e ruins, tivesse tudo somado numa papelada e falado assim: "Meu, estuda aí se vocês acham que vai dar certo isso aí e tal". A gente dizer, meu, nem cara, a chance da gente errar aqui é é todas, a gente não sabe fazer nada, mas não é assim que é a vida, né? É com essa >> hoje de manhã para para dividir um pouco da nossa intimidade aí com com o público, hoje de manhã nós fizemos uma reunião, tava o Lucas e o Felipe com com um americano e um e um que era um inglês aquele cara, né? Sotaque,

>> eu não tenho certeza de onde ele é. >> Ele é é de uma empresa americana, mas é, mas o sotaque era era de em Inglaterra e os três ali fazendo reunião inglesa. Só que assim, não é que a gente teve uma não é que a gente teve uma uma formação lá que a gente sempre falou inglês e tal, tem muita gente que tem, é um privilégio e eu acho que é o certo, tem que tem que dar essa educação, mas a gente por por motivos da vida não e os meus pais meus pais insistiram, me botaram num cursinho que outro, mas não eu não não aprendia inglês atrás. Quando a gente conversou o Brasil para ela, não tinha inglês. Então se alguém dissesse pra gente que a gente ia ter que meter umas reunião inglesa com os cara e tal, nós ve dizer: "Não, não vai dar porque a gente não vai conseguir." Quero te

devolver a palavra aí, Felipe, para falar de outra produção agora que é Divina Comédia. É o e o inferno. >> Inferno. Inferno. Quase botei um el aqui. Trai o italiano. [risadas]

>> Eh, e aí, cara? Que que é? Explica, explica pra galera, meu, o que que é isso aí, meu. Eu tô hoje, eu tô de podcast aqui porque eu acabei de sair de um outro podcast, né, >> cara? É, então trocou de chapéu. Eu

>> eu vi que se eu [risadas] corresse entrevistado agora tu virou entrevistador. >> Eu vi que se eu corresse e pegasse o posto de entrevistador aqui abrindo a live, eu ia ficar mais garantido. >> Espera a gente chegar em El Salvador. Aí aí eu vou vai mudar. >> Mas explica pra galera, tu fez uma introdução ali, anunciou também um novo trailer dessa dessa animação que a gente tá fazendo e quero que tu conte um pouco aí como é que ela surgiu, os detalhes mais behind scenes aqui, não só a importância da divid. Cara, então essa

história é muito legal porque >> para tudo >> que foi >> Ronaldo Marciel está na live. >> Opa, Ronaldo Maciel não poderia faltar na live de 10 anos da BP. >> Boa noite, Valerin Ferrug e Viana, parabéns, Brasil paralelo, vocês são show. Valeu, Ronaldo. Abraço, cara.

Ronaldo desde 2017, 2016, >> todas as lives mais improváveis. >> Não lembro de uma live que ele não tava. >> Muito legal, cara. Obrigado pelo apoio aí. Mas vai lá, segue >> quase um folclore aqui. Algum momento

vai aparecer ali o bonequinho do do do Jogos Mortais ali. Espero o dia que ele vai tirar a máscara, né? >> É, então é mix feelings, né? Vamos lá, [risadas] cidade segue adiante. >> Vamos lá.

>> Então, cara, e eu acho que é um um projeto que nos entusiasma bastante por vários motivos. Um deles é porque acho que a gente sempre se entendeu um pouco como uma espécie de ponte entre o conhecimento eh que sobreviveu ao longo dos séculos, que tem valores universais, transcendentais para nos trazer e de uma certa forma muitos deles estão num período muito antigo e que muitas vezes a linguagem e a forma acabam fazendo com que a gente não consiga acessar eles de uma maneira eh muito fácil assim, né? Então, muita gente entende que é importante, tem uma ideia, mas você para lá para para ler e tal, é, se você não, né, de fato um leitor muito treinado e tem todo um background ali para conseguir enfrentar aquilo, dificilmente você vai conseguir eh eh enfim, né, concluir essa experiência. Então, a gente sempre entendeu que de uma certa forma a gente deveria tentar com a ajuda eh dos nossos professores, de pessoas que estão em torno da Brasil Paralelo, que tem, digamos assim, essa formação para conseguir absorver isso da melhor forma e criar uma ponte pra gente conseguir eh comunicar isso para maior número de pessoas. Com isso, obviamente, muitas pessoas se interessam e vão atrás da obra original para se aprofundar ainda mais. Então, acaba trazendo.

Algumas não vão, mas só delas ter acesso à aquele fragmento ali, às vezes já é de um grande valor. Eu acho que essa obra talvez seja uma das maiores, se não a maior, eh eh eh da história da literatura, que contribuiu para toda a formação do imaginário que a gente tem em relação a esse assunto, eh, que influenciou basicamente toda a arte medieval, renascentista e tudo que a gente tem como alegorias de céu, purgatório, inferno, tipos de punição, metáforas em torno disso, enfim, uma série de coisas que que povoam o nosso imaginário. o o próprio italiano, né, e que é falado eh que eh chama de vulgar eloquente e tal. >> Uhum. >> Eh, que é a versão mais antiga, né? Tudo

isso é graças a essa obra. Então, ela tem um, obviamente, um uma densidade e e um um e um um valor para trazer assim quase que insondável assim, né? Eh, e pela escala eh, né, dessa dessa obra, por ser uma coisa épica, digamos assim, obviamente que produzir isso no passado era impensável, né? Eu não sei se existe alguma adaptação eh realmente robusta assim para audiovisual dessa obra. Talvez exista alguma outra, eu não não lembro de ter ter visto. E enfim, a

gente já talvez até tem alguns cursos, algumas coisas na nossa plataforma sobre esse assunto, mas acontece que há alguns um ano, acho que dois anos atrás, o AAF, que é um editor aqui, diretor muito talentoso aqui da Brasil Paralelo, já fez vários projetos aí que que vocês conhecem. Eh, ele trouxe essa ideia e na época que ele trouxe ainda era muito, a execução ainda não era tão viável, que era uma ideia da gente começar pelo inferno, eh, fazer obviamente um recorte ali. Eh, para quem não tá nem um pouco familiarizado, a obra é dividida em vários círculos, eh, eh, que representariam o inferno. São ciclos concêntricos que vão se fechando e vão adançando, vão ficando cada vez pior as consequências de acordo com o nível de pecado. Então, ele basicamente cria uma certa hierarquia eh das das falhas humanas, dos pecados e tudo mais, de acordo com toda uma uma filosofia, uma uma ideia muito profunda, assim. Eh, a

gente inclusive eh fez alguns aprofundamentos com o professor que nos é muito querido, eh, que é especialista nesse assunto, eh, para conseguir, né, tentar fazer a representação mais fiel possível e graças a, enfim, recursos, principalmente de inteligência artificial que estão surgindo, que nos permitem criar cenários que se fosse produzido do jeito convencional seria, sei lá, 1 bilhão de dólares, eu acho que para fazer. Eh, e o pessoal aqui, eh, sempre com muitos meros conseguiu achar um jeito de fazer isso, eh, conseguir ser construído com uma estética e interessante que não não fica aquela cara, [roncando] é, que às vezes a gente é acostumado a ver com uma coisa mais artificial e com um espaço para um espaço mais poético, trazendo assim as citações da própria obra para que a gente consiga navegar nessa jornada do Dante, eh, que ele encontra Virgílio no momento que ele tá perdido na vida dele e ele de uma certa forma precisa se encontrar e aí eh quase uma espécie de sonho, alguma coisa assim que ele tem. Eh, o Virgílio, que é o era o poeta eh, de que mais influenciou ele, o favorito dele, começa a guiar ele por essa jornada e por cada um dos círculos e ele vai ali se deparando com aquelas figuras eh eh horríveis que representam uma determinada punição por um determinado tipo de Só que disso a gente tira um monte de lições. Então, já h que você vai indo e você se reflete sobre si mesmo, sobre os seus vícios, as coisas que você faz e e e você consegue tirar diferentes significados por essa representação alegórica que ele faz ali numa jornada épica que você vê imagens, o pessoal tá, você tem uma equipe toda aqui todos os dias eh eh pegando referências, tentando achar um estilo estético coerente, eh eles vão mudando um pouco o estilo de acordo com o nível do inferno. Então, além eh de toda essa parte e eh eh do conteúdo, dos diálogos, tudo mais, a gente tem essa a essa esse delate estético, digamos assim, essa essa variação estilística de acordo com cada nível que a gente vai passando.

Então, muito interessante, muito interessante. da play, não consegue parar de ver assim. Eh, é uma forma eh incrível de de ter um contato com essa obra. E, enfim, né, tá saindo o papel, tá tá aí o trailer, para vocês terem uma ideia. >> O pessoal vai botar o trailer aí na íntegra de novo para quem ainda não viu.

>> Legal. Boa. Vamos botar o trailer aí. Acho que é melhor do que tentar explicar.

>> [música]

>> Então esse é o trailer da Divina Comédia Inferno. Lembrando que no 10 anos da BP estamos com essa promoção de aniversário da Brasil Paralelo, com a nosso plano vitalício, com condições especiais e bônus. E você se tornando membro vitalício, não ganha só acesso à plataforma da Brasil Paralelo, que tem mais de 100 produções originais, [limpando a garganta] programação diária, dezenas de cursos com professores em mais variadas áreas de filosofia, história, ciência política, economia. Você tem notícias também. Você tem ficções como Oficina do Diabo, como Domingo Sem Deus, como John Money. E você vai ter acesso justamente

essas produções futuras, né, que o John Money não foi lançado ainda, vai ser lançado, mas se você é um membro vitalício, terá acesso, terá acesso à Divina Comédia, terá acesso a outras produções que nós lançaremos exclusivas para assinante e além disso, ganhará acesso aos nossos outros aplicativos. Hoje a assinatura da BP é um pacote de coisas que cada vez mais a gente tem desenvolvido, mas você ganha acesso a essa plataforma com tudo isso que eu falei e ganha acesso também à plataforma do Teller, o aplicativo do Teller, que é a nossa plataforma de audiobooks. Lá você encontra vários audiobooks eh lidos com alguns com a voz do Valeirinho, outros com a voz de outros narradores, mas você tem livros com a nossa curadoria. Então lá você vai encontrar muita coisa, vai encontrar George Orel, estamos lançando Dustyevski, eh vai encontrar clássicos do cristianismo, vai encontrar clássicos de autoajuda também vai, tem bastante livro lá que a gente fez uma seleção, todos os livros que a gente confia, tal qual na nossa plataforma também tem a nossa sessão de streaming com filmes que também você confia, você ganha acesso à revista da Bras Parela, enfim, é muita coisa tem que entrar lá no site e conhecer. Se quiser falar com a nossa equipe comercial, tá aí o 0800. Se quiser ver

pelo QR code, tá aqui. E se quiser, tem o link aqui embaixo na descrição do vídeo para você clicar e conhecer mais, tá bom? Gosto de pensar que mais importante que tudo isso é que você dá um voto de confiança com com a sua vontade de fazer parte disso para que a Brasil Paralelo tenha uma segunda década ainda melhor do que a primeira. Então fica aí meu convite. Torne-se um membro vitalício na promoção de 10 anos da Brasil Paralelo.

>> Acho que vale falar do da das parcerias, né, dos presentes que vão >> Ah, e tem mais as parcerias e os presentes, né? Hoje, hoje durante essa, para quem tá chegando mais ou menos agora, essa é uma live que recebeu eh presentes de pessoas que gostam da Brasil Paralelo, que estão aqui conosco. Então, nós temos presentes eh do G4, educação de na área de de cursos de de negócios, empreendedorismo. Nós temos presente do Fernando Uich, um dos maiores especialistas em economia do Brasil. Certamente, na minha opinião, o maior especialista em criptomoeda, Bitcoin, etc. primeiro livro do Brasil é

dele. Ele fala disso há muito tempo, trabalhou em grandes bancos como chefeando essa parte toda. Eh, temos que mais que nós temos? Eu tô, eu tô, Rodrigo Gurgel de literatura nosso grande amigo Rodrigo Gurgel com oficina de escrita criativa e os cursos do professor Olavo de Carvalho também numa parceria isso de de história da filosofia numa parceria com o seminário de filosofia do do professor Olavo de Carvalho. Então tudo isso você ganha de presente somente hoje até a meia-noite.

Além de ter acesso à assinatura vitalício da Brasil Paralelo, além de ter acesso a todas essas coisas que eu comentei, é muita e é o pessoal botou muita coisa. Acho que é difícil explicar, tá difícil explicar essa oferta de VT que achar mais [risadas] simples, né? Porque eu fui pegando aqui o tranco e falei: "Opa, mas é longo isso aqui >> é longo, é longo". Mas, cara, é uma coletânea de conteúdo que de uma certa forma é um conteúdo que ajudou muito também a formar aqui nossas ideias, nosso imaginário e tudo mais, que tem uma relação muito muito próxima com a pralela. Póo G4 a gente faz treinamentos eventualmente com executivos daqui e tá sempre aprendendo, somos clientes deles, tudo mais. O próprio Rodrigo Gurgel, o

Fernando Uri, >> eh, Olá de Carvalho, então nem se fala. Eh, basicamente esses parceiros trouxeram esses produtos que se fossem somar cada um deles já seria praticamente uma assinatura vitalícia, mas se você fosse somar tudo, passa de R$ 10.000 a a compra individual. >> Cara, eu tava e o pior de tudo que eu tava revisando aqui antes de falar, mas a gente chegou num num pacote com esses presentes que eu de fato na pessoa física já fui cliente de todas essas parcerias. Hã, >> então, então >> se comprasse hoje teria sair de graça.

>> É, é, eu já fui cliente de todas essas parcerias e certamente seria cliente da Brasil Paralelo. Então, muito, >> então para ficar deixar claro, exclusivamente hoje, obviamente não dá para estender isso muito mais tempo, esses produtos continuam em atividade, eles vendem esse esse produto. Então, uma coisa exclusiva pro aniversário da Brasil Paralelo, para quem assinar o plano vitalício da Brasil Paralelo. É isso, né? Isso >> para que assinar o plano vitalício da Brasil Paralelo hoje até às 23:59, eh, depois disso vai acabar, eh, você pode ter acesso a todos esses conteúdos, todos esses outros cursos, mais assinatura vitaliza Brasil Paralelo, com obviamente tudo que a gente vai lançar daqui pra frente, eh, por o preço apenas da assinatura da Brasil Paralelo, ainda que tem desconto e alguma coisa assim.

Então, enfim, é é é realmente talvez a coisa mais vantajosa que a gente fez em termos de oferta eh para comemorar essa data de 10 anos que que é muito simbólico e importante, né, >> cara? Agora eu vou passar aqui uma uma bomba para vocês que eu vou anunciar a pergunta e aí eu vou ficar enrolando aqui para vocês terem tempo de pensar que é eu queria que cada um elencasse, eu sei que isso muda ao longo do dia, mas eu queria que cada um de vocês elencasse uma produção favorita nesses 10 anos de Brasil paralelo e falasse o porquê e e defendesse ela, explicasse ela pra audiência, porque é um pedido do pessoal, né? A gente falar de algumas grandes marcas antigas. Lembrando que a gente a gente é é viciado em BP porque a gente vive isso aqui todo dia, mas a galera, o time vive me lembrando que muita gente conhece a BP, tipo, há um ano, 2 anos, três anos. Não é como se todo mundo tivesse um catálogo na cabeça de tudo que a gente fez e tudo bem organizadinho, né? Então, uma para cada

um eh falar e explicar para paraa audiência e e a gente fazer um pouco dessa dessa recapitulação. Henrique Henrique Viana, Henrique Viana, qual é a sua? Vai ter que defender posição. >> Acho que você tá mudo aí, cara. Tá mudo.

Boomer. >> Voltei. [risadas] Vou pensar falando. Tu vê passou 10 anos mesmo. Tá.

[risadas] >> Tempo passa, tempo passa. No início da BP não era assim. O início da BP tá >> ligado interconectado. >> É todo cheio das conectividades. [risadas] >> Pá, para fazer essa live da certa aqui.

Vocês não tem noção. Tá tudo organizado aqui. >> Tem uma equipe, tem uma equipe aí na tua frente. Pessoal, pessoal me ligando de tarde já. Pessoal me ligando de tarde.

Tá, mas internet tem internet. [risadas] >> Deixa eu ver. Manda a foto do Wi-Fi. Manda a foto do Wi-Fi. >> Eh, cara, que que eu acho, tá? Eu acho que

eh a gente é difícil analisar hoje, por exemplo, uma produção de 2018 19, porque o impacto de cada produção tem que, eu tô tentando pensar assim, né, um impacto na época, porque muda, né? Então, >> claro, >> ah, a cada momento se tem um impacto diferente. Eu acho que a gente tem eh, obviamente que existe um ranking em várias e tudo mais, eh, existe qualidade, existe uma série de coisas. Então, a gente recentemente teve o forne toc, que que foi uma coisa absolutamente fantástica em termos de qualidade, de ser um produto global, como eu já falei, e tudo mais. E acho que certamente tá entre os top três. Aí a gente tem

profissão do diabo, que é uma coisa absolutamente histórica, o clássico pra história do cinema brasileiro. É, é um filme, talvez pra história do cinema global, eu diria. Eu sei que a gente tem que ser humilde e tudo mais. E eu aqui, inclusive eu sou, eu acho que é um filme que tem várias limitações, o primeiro filme que a gente fez e tal, mas eu acho que ele ele é um ele ele ele é um marco, uma história eh do cinema, porque ele faz praticamente uma coisa nova enquanto filme. E eu acho que a gente tem essa essa característica de fazer algumas inovações pelo fato de que a gente é outsider, a gente não a gente não é formado em cinema. a gente não

aprendeu a fazer nem documentário, nem filme eh dentro das formações tradicionais e tudo mais. Então poderia estar alguns outros aqui, mas indo pro meu preferido, não é preferido não existe, né, cara? Porque como tu falou, muda o gosto todo dia, cada cada dia. Mas o que eu acho que é o mais importante, que eu acho que é o que marca nossa história e tal, pensando no impacto que gerou a época, se fosse pegar esse mesma produção hoje, talvez aqui, que o Brasil de hoje não é mais o Brasil de 2017, até porque até por causa dessa dessa produção, é a produção mais vista em número de views da Brasil Paralelo, se somado todos os episódios, que é a última cruzada. Última cruzada é a série, para quem não conhece, é a série que nós fizemos sobre a história do Brasil. O que acontece

basicamente que nós tínhamos lançado nosso primeiro, nossa primeira série em 2016, ah, que tinha sido basicamente a nossa, enfim, foi nosso, foi foi o nosso nascimento. A gente nem sabia bem o que a gente estava fazendo. A gente estava ali falando sobre o Brasil, a história do Brasil e todos os problemas do Brasil. transformamos em vídeo, lançamos, foi um grande sucesso. O público comprou em massa as primeiras assinaturas, primeiro pacote de aprofundador, nos deram a permissão para continuar trabalhando e logo no início da nossa jornada a gente tropeça na história do Brasil, o que até meio engraçado, alguém de outro país pode, algum americano olha a gente falando isso assim, como assim, cara, a história do teu país, como assim, né? Mas

diferentemente do americano, nós eh pelo menos até essa última década, até pelo menos eh ali meados de 2017, tinha não tínhamos absolutamente nenhuma ideia da história do Brasil. Nós e dezenas de milhõ, a maioria dos brasileiros na época nós tínhamos talvez ali menos de, é difícil dizer o número, mas talvez menos de 20.000 pessoas com uma noção mais concreta da história brasileira, não ideologizada, não simplesmente um pit do professor de história lá que é marxista, que tá ali só querendo passar uma narrativa histórica e tal, não, realmente conhecer a história e entender qual é o elo que que nos conecta a ao nosso país, né? Acabei de passar pelo primeiro 4 de julho aqui nos Estados Unidos. O Lucas já passou alguns aqui, só que eu passei no no bairro residencial, né? Tô morando

aqui. Então eu via eu via o o as casas, residências aqui no 4 de julho. Tá certo que era 250 anos, irmandade especial, teve uma aprovação a mais. Mas cara, a gente teve os nossos 200 anos agora a pouco aqui, as pessoas nem sabiam o que tava acontecendo. 7 de setembro no Brasil as pessoas nem sabem o que que é.

É um feriado, mas um como qualquer outro pessoal acha que 7 de setembro, corpos gritos, sei lá, não faz muita diferença. Aqui era como se fosse um reve. Em todos os quarteiros tinha uma ou duas casas soltando focos, tendo os jantares, festas em casa, comemorando e e os fogos de tinham obviamente várias festas também centrais públicas assim, né? Mas era dos próprias pessoas fazendo. Então essa por quando o cara tá comemorando aquilo, ele tá comemorando o quê? 4 de julho é a revolu é é a

independência americana, é o dia da independência americana, assim como 71 para nós, eh, e é é também a nossa nossa independência, mas a gente não comemora e a gente não não tem nada, certo? Porque a gente não entende o que funcionou, a gente não sabe o que que tava em jogo ali, qual era os quais foram os valores que motivaram Pedro I fazer o que fez e e o que que acontecia na época e tal. E a verdade é que a gente hoje tem uma massa de pessoas que são os nossos os nossos membros e as nossos o nosso público, enfim, a nossa a nossa galera, a galera da Brasil Paralelo hoje eh conseguiu ness nessa última década dar um passo além nesse sentido. Para nós, essas datas tm um significado maior, a ou tem um significado que antes não existiam. para nós os os lugares históricos do Brasil, os monumentos históricos, desde o Museu do Ipiranga ao passo do a escola, a primeira escola, né, de São Paulo, Fundação da cidade de São Paulo, esqueci o nome agora, parte do colégio e colégio, >> enfim, os palácios no Rio de Janeiro e tudo mais, eles eles eles passam a ter um significado. Não é porque tu aprendeu

no colégio, um um decorou o cara que fez tal coisa. Não é assim. Não é assim que o povo americano ficou patriota e comemora o 4 de julho. O cara não comemora o 4 de julho porque ele sabe o que aconteceu no 4 de julho. Você comemora 4 de julho ou 7 de setembro porque você se emociona com o que aconteceu e você só consegue se emocionar como aconteceu se você se você eh entra naquela história e vive aquilo, né? Vive o símbolo e tal. É a cultura.

Então, eu acho que a gente ali fez aquilo que talvez eh o que tudo que nós fizemos depois foi uma continuidade daquilo que a gente começou no último cruzado. O congresso foi um ensaio, foi nossa foi o nosso piloto, foi nossa só a apresentação ali, ó. Isso é o que a gente sabe fazer. Podemos fazer, pessoal? Pessoal, pô, gostamos, podem fazer. Beleza? Então, a gente começa

última cruzada e talvez tudo nesses 10 anos seja uma continuação da última cruzada que é uma tentativa de recompor essa custa de retalhos que é a história de uma cultura, que é uma cultura de um país. Ali a gente coloca a base desde as cruzadas e as o início a gente fala que é formação de Portugal, mas a gente começa na formação da Espanha. Primeiro episódio da última cruzada começa como nasceu a Espanha e dali obviamente pula rápido, porque não é o objetivo explorar a Espanha, mas pula rápido pra formação toda de Portugal, explora todo Portugal até chegar na no descobrimento do Brasil e assim por diante. A gente vem até aqui. Depois a série tem duas adições, ou seja, dois episódios extras, né? Eh,

porque a série vai até o fim do império, mas depois a gente adiciona a Era Vargas, que é um tremendo sucesso ali em 2018. E depois o 1964, que é aquela loucura, em 2019, eu dou comentário um episódio com mais de 11 milhões de visualizações, eh, duas horas de de filme. Então, né? Então, assim, essa série ela é ela é uma coisa é um marco nestor do Brasil. Quem assiste essa história se conecta muitas vezes pela primeira vez com o que é ser brasileiro, com o que significa Brasil, com que significa esse país, com que significa minha história, o que significa essas datas, o que significam as pessoas, o que que é o Dom Pedro? É

um nome para decorar, o nome de um colégio, o nome de uma praça, né? Ah, o imperador. Ah, mas imperadores, imagina no Brasil, que que é imperador? Aquela coisa da chapota, né? Com a monarquia e tal. Então ali a gente ressignifica

muitas coisas, não para ficar só elogiando e levantando a bola, não é o que a gente faz, pelo contrário, tá ali a realidade no crua perdo escravidão e tudo. Tô aqui vendendo a sério, empolgem vender paraas pessoas, quem não assistiu assistir. Mas é isso, meu meu depoimento. Eu acho que essa é impor para fechar. Continuo continuo acreditando nisso. E

não é só para Brasil Paralelo, isso é para para todos que para todos que se preocupam em com o futuro da civilização. E a história precisa ser contada sempre e recontada. A história das virtudes, a história do do dos dos das batalhas, né? uma a gente a gente montou nossa empresa e a gente conhece outros empreendedores e todos os empreendedores têm assim uma se juntam assim porque são muitos desafios e dividem uns com os outros, né, os seus desafios e a gente tem uma tem vários efeitos na Brasil Paralel, várias dificuldades e várias coisas que a gente não é muito bom. Uma das coisas que a gente é bom é é na nossa é no nosso são os valores que permem a companhia. Isso não significa que que é

tudo perfeito, tal, não tem nada a ver com isso. Os valores que per companhia significa assim, quais são os limites além do qual nós não agimos e as pessoas não agem n paralelo. E e parte desse desse sucesso tá em a gente ter uma história muito viva, uma história que as pessoas conhecem e tal, só que a gente também tá correndo esse risco, se a gente não contar essa história, se a gente não mantê-la viva, as pessoas esquecem, as pessoas acham que que nasceu assim uma mega operação em São Paulo, né, com os estúdios e toda uma estrutura e, né, e penso que o Lucas sempre foi essa elegância assim que eu, né, sempre tive aqui, nasci nos Estados Unidos já, né, sou um cara internacional, >> sempre cuidou da saúde. sempre [limpando a garganta] que saúde. [risadas] >> Então a história é uma coisa muito importante. Então acho que na última

cruzada a gente tava ali realizando isso que é o o ápice do da atividade de um de uma empresa que produz conteúdo. >> Vou chamar o VT da última cruzada, então, para um rato do pit do Henrique. Você não se lança num pequeno bar através de um oceano que você não conhece para encontrar um pau brasa vermelhinho? É uma coisa que você falaria talvez para uma criança. Os portugueses atravessaram o Oceano Atlântico e chegaram no Brasil.

Nem portugueses, nem índios sabiam. A história do Brasil nunca mais seria a mesma. Agora o Brasil tinha um longo futuro pela frente. >> Infelizmente se ensina muitas vezes nas escolas para que vieram atrás do ouro, que vieram matar os índios. E essa é uma irrealidade que é dita sobre a história do Brasil.

Melhor solução para o Brasil é dar um pouco de Brasil para as pessoas. Nenhum povo tem consciência de seu destino e a certeza de seu valor, se ignora o seu passado ou se simplesmente não o compreende. >> A grande coisa do Brasil, evidentemente, foi a missenação. >> A nossa história é uma história rica. é rica porque nós conseguimos fabricar em profusão grandes homens. Grandes homens.

Eu conheço muitos jovens que enfrentam uma crise de identidade. Eles não sabem quem são, não sabem de onde vieram, não conhecem toda a sua história.

Segar essa história a uma nação é um ato perverso. >> A história merece ser contada. Não se trata apenas de não esquecer de onde viemos. Trata-se de não esquecer para onde estamos indo. [música]

Bug que dá. >> Então, lembrando de aproveitar a promoção de se tornar um membro vitalício da Brasil Paralelo no aniversário de 10 anos, ter acesso a todas essas produções que nós estamos falando aqui, as produções futuras também. e até a meia-noite aproveitar a condição exclusiva dos presentes que nós recebemos dos nossos parceiros. Curso de business do G4 Educação, se você já conhece, sabe que que tem qualidade. Nós aqui como empresa somos clientes lá. Eh,

oficina de escrita criativa com Rodrigo Gurgel, eh, Follow the Money, com Fernando Uichish, um dos maiores economistas aí do país. E também, eu tô, eu tô com a memória, tá muito tarde. Os cursos de filosofia do seminário de de filosofia do professor Olavo de Carvalho. Todas as condições estão no nosso no nosso site, tá o link aqui embaixo, tá o QRcode na tela. também é uma vantagem financeira. Você ganha um

aplicativo do Tel a revista Brasil Paralelo. Eh, o pessoal tá soprando aqui que é mais de R$ 4.000 em presente. E o pior que é mesmo, conheço esses cursos aí que eles vendem. Eh, pior que dá mesmo. E aí ainda tem mais o Vitalício

da Brasil Paralelo, né? Assinatura que você vai ter para ser poder acessar todas essas produções aí. Mas chega de propaganda, Felipe Baleirin. >> Cara, só antes de eh responder eh eh >> não enrola. [risadas] Não, não, eu vou, quer dizer, na verdade eu não vou responder outra pergunta, tá?

Porque acho que ela é uma relação de perde perde assim, [risadas] falar qual que é minha preferida não vou falar, mas vou falar qual que foi a mais sofrida, >> tá? >> E que eu acho que tem uma uma >> uma força minha autoridade. Quebrou minha autoridade. Isso aí vai ter que virar [risadas] depois feedback. Isso aí, meu.

Quebrou minha autoridade p lá na live aqui na frente das pessoas. >> Não segue o Não [risadas] segue o capitão. >> Pô, cara, não segue o processo, cara. Não segue o processo. Não consegue aceitar nenhuma autoridade de outra, cara. tá sempre querendo mandar na

frente dos outros, meu. >> Pois é, >> [ __ ] meu. >> Depois de 10 anos tem que aprender que tem coisa que é melhor na >> isso aí, meu. [risadas] >> Eh, não, mas ia falar só outra coisa antes de entrar nisso, é que, pô, assistir esse, esse teaser aí da Brasil Última Cruzada, cara, putz, cada entrevista, cada coisa tem uma quantidade de história. Nossa, a gente fica lembrando, me lembro que a gente >> você não se lança num barco.

>> Nossa, é, é realmente, acho que foi bem bem selecionado. Henrique já talvez roubou a que eu poderia eh eh pegar aqui, porque eu acho que que tem mais história por trás do que essa daí. Eu acho que não tem nenhum. >> É, eu lembro eu lembro exatamente com detalhes. Eu lembro exatamente dessa frase quando ela foi dita na gravação, na casa do Luiz.

>> É, eu lembro do perrengue para est nessa gravação. >> Madrugada, eu lembro que já tinha sido uma tido uma primeira parte da gravação >> e essa era uma segunda que a gente terminou. Era tarde da noite, >> fechou câmera e tal. E aí não lembro a gente, o Luiz fal, [ __ ] mas tinha umas coisas mais acho que poder, mas mas pô Luiz, mas tu não tá cansado não acho que tinha que falar mais não então vamos vamos de novo. Vamos de novo. Ficou

diferente o cenário. Não sei. Ah, eu não tô enganado. Não, mas acho que isso mudar é entrevista dele fica mudando no meio a fotografia. A entrevista muda porque mudou o cenário e ele insistiu, isso era madrugada e aí saiu essa pérola maravilhosa. Outra outra coisa que fica

mudando no meio que para mim faz deixa melhor ainda, faz mais parte dessa, dessa magia orgânica ali que só podia, que é a o fato de eu narrar os documentários foi um acidente completo, né? Não tinha esse essa experiência background antes. E e foi porque a gente ficou tentando ali e aí eu >> não não não calma. Acidente completo também não foi porque tu era cantor. >> Isso, isso, isso. Mas não tem nada a ver

com fazer locução. >> Eu porque eu tinha alguma alguma alguma coisa com voz ali. Mas o fato é que, enfim, era o que tinha ali na hora. A gente precisava fazer as coisas e de uma maneira muito rápida e tal. E então eu não tinha uma experiência com isso e eu não tinha encontrado ainda o meu jeito de fazer aquilo. Então no meio dos

episódios fica mudando um pouco o estilo, assim, vocês repararem, muda a entonação, muda o estilo. Às vezes dentro do mesmo episódio assim, fica tendo uma uma variação assim, levou um tempo até encontrar um jeito de fazer. Eu [limpando a garganta] eu acho que até na última cruzada tem bastante isso. >> É o que mais tem, é para mim o que mais marca isso assim. Vai vai >> tem umas partes que tu tá porque tu tá parece na hipnose assim.

>> [risadas] >> Os bandeirantes eram um grupo que atravessou o Brasil, não sei que um tom bem leve assim e tal, e daqui a pouco tava num tom mais >> quase parece que mudou a pessoa assim, né? É, enfim, muitas pérolas essa >> essa essa trajetória aí. A gente, eu lembro que a gente f >> 50, foi 48 municípios que a gente ficou numa jornada intensa assim, eh, viajando e entrando em mina de ouro, entrando em caverna, falando com, eh, sei lá, 70 pessoas diferentes, assim, foi uma hipopeia mesmo. Mas enfim, respondendo mais ou menos a tua pergunta, que eu acho que para mim é mais sofrida, ainda mais do que essa, é, foi e e talvez que também da mesma forma que o o a última cruzada ele colocou de certo um direcionamento de propósito para nós, eu acho que esse ele ele nos conectou com um outro pilar fundamental que é esse viés educacional que foi o pári educadora. E eu acho que ele é mais sofrida por vários motivos. Tem uma série de

circunstâncias assim que é que é uma história é maluca, né? A gente começou essa produção no ano de 2018, eh, >> 19, >> desculpa, do ano de 2019, que foi junto quando a gente mudou para São Paulo, né? Eh, a gente mudou para São Paulo logo depois do lançamento do 1964. Aí deu certo o comentário, foi, acho que quando o Brasil paralelo começou a aparecer assim de uma maneira mais eh popular e a gente começou a dar bastante entrevista e foi no Pânico, foi no Danilo Gentil e tal, a gente começou a ter que vir para cá com muita frequência e aí a gente, cara, acho que faz sentido fazer esse movimento. Para nós foi um passo gigantesco assim, sair lá de Porto Alegre, escritóiozinho pequeno, custo baixinho e tal para essa realidade eh eh ameaçadora aqui a São Paulo aqui. Então,

a gente tava passando bastante dificuldade naquele momento. a gente investiu basicamente tudo tudo que a gente tinha no caixa para conseguir fazer essa produção e e fazer essa mudança e sobreviver durante o ano de 2019. Eh, chegou assim na na raspa do tacho assim e e aí quando a gente tava assim duas coisas, né? No final daquele ano a gente tava tendo para nós que já tava quase que meio encaminhada a produção e é lançado bem no início do ano do ano seguinte. Eh, eu lembro que a gente encontrou o Carlos Nadalin, eh, numa tentativa de entrevistá-lo, que eleou que ele não queria que ser entrevistado, ele tinha assumido o secretário da como secretário da alfabetização.

>> Uhum. >> Eh, e ele não queria ser entrevistado e tal e a gente não, vamos lá falar com ele, vamos convencer ele, né? A gente foi meio na raça assim e a gente conseguiu falar com ele lá em Brasília e tal. E, cara, ele nos trouxe tanta informação, tanta coisa, que a gente se deu conta que o documentário tinha que ser praticamente refeito do zero, tinha que ser entrevistado um monte de outras pessoas e tal. Então, aquilo que a gente achava que tava quase pronto para lançar e poder eh com esse lançamento, né, pagar as contas e e restabelecer a empresa ali, a gente viu que e então foi uma dualidade muito grande, né? a gente,

cara, dá ouvidos porque esse cara tá falando, vai atrás disso e faz realmente o trabalho mais honesto intelectualmente e entrega o melhor do que a gente pode sobre esse assunto. Eh, e arrisca ainda mais a a situação de caixa da empresa, que já tava um absurdo, ou a gente lança assim meio do jeito que tá e tal para conseguir sobreviver e depois a gente vai eh eh contornando isso com o tempo, né? E então me lembro, foi foi muito difícil assim, foi muito difícil de enfrentar. E no final das contas a gente deu um jeito, teve, né, várias pessoas que ajudaram ele nesse momento a gente conseguir eh eh pagar as contas alguns meses ali e e prorrogar um pouco a data de lançamento desse documentário que ficou para 2020. E nós entrevistamos mais várias pessoas, mudou toda a estrutura do documentário virando noite, era um prazo impossível de ser cumprido. E aí quando a gente

tava começando a chegar perto desse então lançamento, que toda a empresa dependia desse lançamento toda, senão a gente tem que voltar para Porto Alegre, ia ficar cheio de dívida, ia ser aquela bola de neve que depois é difícil de sair, eh, estoura a pandemia, foi bem no início do do ano de 2020, né? E era uma coisa, ninguém sabia o que ia acontecer. No início, parecia uma coisa que logo ia acabar e a coisa começava a escalar cada vez mais, escalar, escalar, escalar e lockdown. Lam que a gente olhava na janela aqui da Paulista e a Paulista totalmente deserta, causa, o único assunto em qualquer mídia, em qualquer vídeo no YouTube, em qualquer live era eh o coronavírus, a pandemia, o que que aconteceu, o fim do mundo e tudo mais. E a gente ali com um documentário sobre educação brasileira, que não tinha menor convergência com o assunto do momento, eh tendo apostado todas as nossas fichas, literalmente.

Eh, o escritório tava em obra, a obra parou no meio por causa da pandemia. Então, o lugar que a gente tinha para continuar trabalhando e fazendo esse documentário era pode meso. A gente começou a usar máscara, né? Mas não [ __ ] antes de todo mundo, inclusive antes de qualquer protocolo e coisa. Teve uns round na tua casa também >> por causa que tinha e muito pó de obra na na aqui. A gente ficava virando noite

dormindo em colchão em flá e tal. Foi uma coisa assim de maluco, cara. E e eu me lembro que era era, sabe quando você tá indo pro para um abismo assim e você continua indo porque você não tem outra alternativa, né? Eu tenho muita clareza que a gente teve uma assim, não qual a madrugada, mas teve uma madrugada que a gente tava no meio dessa obra desgraçada lá, tava começando a pandemia e a gente tava naquela cozinha que tava ficando horrível também. Eh, tavam quebrando a cozinha e o resultado, quanto mais pronto ficava, mais feio ficava.

[risadas] Depois a gente deu umas consertadas e eu me lembro da gente se olhando assim meio irritado de madrugada falando: "Meu, a gente se fodeu, meu". >> Que que meu quem que vai saber de educação brasileira? Vai ser maior fracasso da história. >> Esquece, tem uma pandemia, na época tinha vibe do tá vindo da China, lembra? Tem uma pandemia chinesa vindo aí, vai decerar o planeta Terra e a gente tá nessa nesse papo aqui, >> cara. Esquece, era uma coisa de maluco.

Então, era toda a mídia, todo mundo, todos os influenciadores, mundo falando disso. E a gente editando um cara, ah, porque em 1980, que acontece com o Rousseau, Paulo Freire, não sei o quê, estrutura do da BNCC do [risadas] >> E e a gente, cara, vai, vai, vamos terminar. É isso aí e tal. Depois a gente vê o que faz. E aí eu me lembro que várias lições muito legais ali foram aprendidas que não sei da onde a gente tirou motivação, porque a gente chegou num ponto que, cara, é isso, vamos enfrentar, vamos abrir a situação completamente e para a nossa audiência de que momento a gente tá na jornada, qual que é o desafio que a gente se deparou, por que a gente fez esse documentário sobre educação e por que é importante as pessoas apoiarem, assistirem esse documentário, compartilharem e tudo mais. Então vamos

abrir o jogo nesse sentido, vamos fazer o melhor documentário que a gente puder fazer. a gente ficou virando assim finitas noites. Eh, me lembro de como os textos saíam, depois entrou todo o tema da do analfabetismo funcional, que era um tema que era muito caro pra gente e e saiu, para mim a melhor explicação ali que existe sobre esse assunto, o nível de, cara, não, não vamos tratar o assunto eh de qualquer jeito para passar e tal, voltou toda a história, o conceito, o que que é educação, os diferentes tipos de concepção de educação ao longo da história e qual como que a gente entende ela hoje, qual que é o problema disso e tal. Então, é uma jornada bastante profunda, dividida em três episódios. E então, lembro que a gente tava ali na véspera do lançamento, muita chance de dar errado e e a gente se juntou numa salinha e falou: "Cara, listou tudo que dava para ser feito para esse projeto dar certo".

Eh, estratégia, como é que lançava o produto, lançou o plano patriota na época, o plano de R$ 10, eh, enfim, fez uma série de coisas. Eu me lembro que a conversa na sala era assim, cara, a chance de dar certo é muito baixa, mas se a gente tiver >> para não quebrar, eu lembro só de um número que é para não quebrar, tinha que dar mais certo que tudo que a gente já tinha feito. Para não quebrar, não é para dar certo pr caramba tinha feito. E aí o raciocínio ele tava numa lógica assim, cara, a chance da da errada é muito grande, então a gente precisa para ter autoestima para recomeçar, a gente vai ter que voltar para br, vai ter que eh demitir praticamente todas as pessoas e a gente tem que recomeçar. A gente essa marca existe, tem um compromisso com as pessoas, tem uma missão, tem um propósito nisso que a gente faz e tal.

Então a gente não faz sentido a gente fazer outra coisa agora. Ah, vou trabalhar com, sei lá, com outra coisa. a gente tem que fazer isso aqui. Então nós, pra gente ter autoestima para recomeçar, a gente precisa ter na nossa consciência que a gente realmente fez tudo que dava. E a gente fez a lista meu, o que que é tudo que dá para fazer, tudo que dá para >> e fazer, mantendo uma linha honesta, obviamente, mas o que tudo que dá para fazer pra gente ter essa tranquilidade, consciência de que, cara, beleza, a gente fez e aí não deu, então agora nós precisamos recomeçar por outro caminho e a gente vai ter autoestima para recomeçar. E era um raciocínio meio

assim, então por isso a gente não pode falhar em nada. E a gente começou, cara, uma jornada ali de uma semana, uma semana e meia, duas, que é na véspa do lançament, >> a gente montou um comitê imenso, a gente revisou todos os e-mails, todos anúncios, todos os textos e e vai e volta e não sei o que e a estratégia de marketing, estratégia de produto e como é que é a assinatura e e o documentário também com tudo, 360 tinha que tá perfeito, entendeu? E aí, cara, foi, chegou o fatídico dia, a gente lançou o documentário, tudo tava organizado ali e assim [risadas] como é, algumas vezes até isso aconteceu na nossa história, mas dessa vez foi foi muito marcante. Eh, a gente quebrou todos os recordes até então, aquele mínimo que o Lucas falou que que era para não quebrar, a gente pensa: "Ah, oito vezes isso, né?" Foi quando a gente pulou, acho que de 14, 10antes, mais ou menos para 60.000 assinantes,

uma coisa assim. >> Então aquilo ali mudou a trajetória da empresa. Foi ali que a gente começou até então a gente fazia lançamentos bem esporádicos, né, eventuais e tal. a empresa era bem menor ali que a gente conseguiu criar fôlego para aumentar o tamanho da equipe, eh dividir melhor a produção, criar um uma capacidade de fazer vários documentários simultâneos, eh criar uma plataforma, enfim, aquilo ali mudou assim bastante radicalmente a trajetória da empresa. E muita gente com esse espírito e e eh também de de apoiar, de que esse sonho não pode morrer, essa mídia precisa acontecer e tudo mais. E o documentário além de tudo

isso, esse desafio que a gente estava passando, ele de fato virou preferido de muita gente. Até teve uma pessoa aqui nos comentários falou: "Ah, gosto muito do Patri Educadora, foi o primeiro que eu vi de vocês". Então ele chegou em muita gente, fez milhões de visualizações. Eu acho que ele explica muita coisa pra gente que tá inserido aqui nesse caus, essa dificuldade toda que a gente tem, política, cultural, econômica, etc. do Brasil, de violência, no final das contas, que não deixa de ser uma consequência da da nossa falta de de de consciência de educação e tudo mais. Eh, eles meus o negócio assim de

uma forma e eh eh realmente muito boa. Esse tempo tava reassistindo algumas coisas, cara. Tem muita muita coisa boa, muita coisa boa lá. Então acho que ele também estabelece, fortalece e e e traz para nós esse propósito com muita clareza de de fazer um trabalho que sempre precisa ter um viés educacional, sempre precisa estar tentando eh eh eh esclarecer melhor conceitos que são importantes, trazer conteúdo novo, relevante, eh eh fazer essa esse esse trabalho de ponte que a gente tava comentando antes, né? Então esse documentário que é especificamente sobre esse tema, né? Então, enfim,

>> cara, pátria educador é um documentário que ele não é perfeitamente tecnicamente, até pelo jeito que a gente é não, ele tá cheio de coisas, >> mas ele ele é de um valor educacional, cara, que eu eu pior que eu não falo aqui como marqueteiro, eu falo, eu realmente penso isso, tá? Eu eu de vez em quando também eu olho alguma coisa dele, eu assisto algum episódio, sei lá, e com uma convicção muito grande, cara, esse documentário pode mudar a vida de uma pessoa completamente, tá? Uhum. >> Tipo, o cara pode sair do do da ignorância completa sobre e não sobre o sistema educacional, entendeu? mas sobre como ele enxerga o processo de se educar, de quem que ele é, de quais são as dificuldades que ele tem, porque é muito, acabou dando ali para uma muita gente boa na volta, mas muito trabalho duro, sei lá, acabou dando por uma série de fatores assim, eh, um legado que a BP já tinha construído de de de aportes de conhecimento de outros lugares, de parceiros que estavam na volta e tal, mas acabou construindo um troço que ficou muito profundo. Ele é

é tu vai falar do sistema educacional, mas tu dá um tiro assim meio que na alma do ser humano sobre o meu e aí meu tá aí o mundo, quem que tu é nesse mundo, entendeu? Então ele acerta essa veia assim e meio que dando umas pistas também de como tu tu sair desse buraco. Aham. >> Que é meio é meio impressionante assim. Então é era o que eu falaria, mas agora que tu pegou essa aí, >> é, >> eu vou ter que ir para outra. [risadas]

>> Ter que improvisar. Não, não, eu já fui bolando aqui. Eh, eu falaria agora na sequência do Oficina do Diabo, mas eu também vou vou deixar ele de lado porque ele é muito recente. Eu tenho a impressão que as pessoas podem ter ele mais na memória, né? Mas eu falaria da Oficina do Diabo com a tônica de a gente realmente começou essa empresa falando que um dia a gente ia fazer filme, né?

>> É. >> Então >> o logo da Brasil Prova esperado no filme. >> É. Não. E eu falei porque onde já vai ser os filmes a gente meu, tem noção, cara. Eu me lembro que teve uma foto

logo que vocês estavam testando uma primeira câmera, tu e o Henrique, na praia de Atlântida. >> E tem essa foto, >> é, tem essa foto. E aí vocês estavam testando essa câmera na praia de Atlântida e E aí ficou uma foto bonita assim, tipo, tava meter um estilo, uns boné, uns negócio assim, ficou ficou uma textur não ficou uma textura boa e parecia que vocês eram cineastas, né? E a gente não tinha nem lançado o congresso BP ainda. Imagina, a gente tava testando a a Canon, sei lá, >> aprendendo a mexer na câmera, >> aprendendo a mexer e tal. E e eu me

lembro da gente falando no grupo, falando assim, ó, pô, olha só, já dá para ver o Spilver, já dá para ver e tal. Então, essa energia, ela tava muito presente. E eu lembro que 2 anos de empresa, não, um dia a gente vai fazer filme, 5 anos de empresa, cara, a gente tá há 5 anos falando que um dia a gente vai fazer filme. Quando é que a gente vai se arriscar no filme? Não, mas é muito caro, é muito difícil, a gente não sabe fazer e tal, não sei o quê. P p pa pá.

Oo anos de empresa, saiu o primeiro filme. E e como tudo na BP é um talento que que o time, a energia do time aqui tem, eh uma vez que pega uma porta, ela vai, ela acelera e vai e chuta pra frente agora e já saiu. >> A gente ouviu hoje do do Richard, eh, Lucas, do do desse americano, um cara importante, né? >> Não sei se tu lembra, pô, o cara falou coisas impressionantes hoje sobre J. >> Sim, sim, pô. O cara elogiando, ele

pegou e tava elogiando assim, ó. Detalhes da qualidade técnica que normalmente cinema sobre que toca nesses assuntos que são inconvenientes, etc e tal. Ele é um cinema brega, caricato, etc e tal. E que o John Money tá num, pô, cinema clássico, a câmera tá maravilhosa, a iluminação tá maravilhosa, que isso que empolgou ele, etc e tal, que não é um filme B. E eu penso assim, cara, esse é o, por exemplo, o segundo filme do Felipe como diretor, entendeu? Falou: "O que que que

egrégora é essa que permite?" Que pô, usei uma palavra muito específica da bolha aqui, né? Mas que que energia coletiva aqui que a gente tem é essa que permite saltos tão bizarros e e acelerados e uns riscos irracional, né, cara? Pô, um filme costuma cambada de dinheiro. Eu lembro quando eu cheguei no no set do John Money [risadas] para conhecer o set e eu olhei, cara, e vi e me dei conta que a galera tava comprando, sei lá, >> berço de bebê no estilo hospital dos anos 70 em Winipeg. [risadas] Tá. Pete

canadense, lata de cerveja. Falei: "Cara, a gente vai quebrar [risadas] porque tinha um orçamento, era já altíssimo o orçamento, mas quando eu conheci o set sendo construído, eu tive absoluta certeza que aquele orçamento, cara, a gente vai quebrar, cara, aquele orçamento, isso aqui não faz sentido nenhum, meu. Tá, tá, tá, isso vai quebrar." >> E saí de lá, pensei, é isso aí, bênção. E vamos lá.

>> Foi legal até aqui. Deu pr >> legal até aqui. Vamos ver o que acontece. Cara, eu ignorei. Eu simplesmente foi uma pauta que ignorei.

Assim, eu olhei o set e falei assim, ó: "Tá bom, vou ignorar e seguir, vamos ver o que acontece". E porque também que que vai fazer? Levantar a mão, falou: "Ô, meu, vamos parar aí naquela metralhadora de gravação e tal". >> Eh, deu certo o orçamento? Assim, é super caro, mas eu quero dizer que tava dentro do que a gente se planejou.

>> Previsto, previsto, >> deu certo o orçamento. E, e, pô, cara, isso começa na oficina que era para ser uma sketch. de sketch foi para filme, de filme foi para sucesso de lançamento. Um filme teste aí de teste foi para sucesso de lançamento e tal, que permitiu outros passos como Diomani. Então, é uma energia que eu certamente falarei de oficina, mas todo esse meu longo pit para dizer que eu não vou falar de oficina porque é muito é muito breve, eu vou eu vou ter que escolher é from the river to the porque eu acho que ele abre portas de autoestima eh na nossa vida, na minha vida, pelo menos, ele abriu algumas portas de autoestima, porque foi a primeira vez que eu tive a oportunidade de ver estrangeiros reagindo a um documentário que nós tínhamos feito. E

>> é >> como é que acontece from the river to the Sea? Um dia estamos aqui na nossa daily life, nosso dia a dia, tocando negócio, tentando achar coisa legal para fazer e tal. E aí vem a galera do do time de atendimento aqui fala: "Ah, pô, olha só, chegou um e-mail aqui, eu acho que te interessa, eh, do exército de Israel". Eu falei: "Oi não é do exército de Israel". Falei: "Não, manda aí e tal."

Não dei muita bola para ser honesto. A galera mandou e eu li lá o @IDF. R. [suspirando] Joguei no Google, só porque eu também nunca tinha trocado e-mail, né? Não é como se eu soubesse que esse era o domínio, né? E aí olhei

no Google, falei assim, ó, IDF Israeldefenseforce. Israel. Falei: "Pô, acho que ninguém pode ter esse e-mail se não for esse cara, né?" Dei uma olhada, marcamos uma call, aí marcamos uma call e entramos, tinham dois brasileiros, eh, Michel e a Karen e um outro cara que por sinal também era brasileiro, embora falasse um português meio estranho, porque já mora lá há muito tempo, desde criança, eh, com uma farda do exército. Aí quando eu vi isso na call, eu pensei assim, que que tá acontecendo aqui, né?

Eu preciso, antes de pensar nesse projeto, eu só preciso entender melhor esse cenário aqui, que onde é que eu tô pisando, o objetivo da qual na minha cabeça mudou para que que tá acontecendo, né? Eles queriam nos apresentar a ideia de nos fornecer materiais e eventualmente até atravessar algumas entrevistas, viabilizar algumas entrevistas pra gente fazer um documentário sobre 7 de outubro, que foi o a invasão do Ramas lá em Israel. a gente ouviu tudo muito bacana e tal. E esses brasileiros que estavam morando em Israel, eh, nos conheceram através do História do Comunismo que a gente tinha lançado e apresentaram história do comunismo lá, falaram: "Ô, eu vou, olha só, esses caras aqui tem um talento de documentário. Acho que eles podem contar a história do 7 de outubro que ninguém tá contando." Eh, beleza, pegamos isso

aí, ouvimos, nos nos empolgou médio, assim, a gente achou muito legal o que tava acontecendo, mas não chegou a empolgar muito. Mas aí a gente pensou uma devolutiva, a gente pensou uma devolutiva que era: "Cara, não vamos fazer um documentário sobre o 7 de outubro". A gente quer fazer um documentário explicando todo esse embrolho aí do Oriente Médio. A gente quer explicar que que é Israel, que que é o Ramas, que que é, qual é o problema de vocês, é uma guerra religiosa, é uma guerra econômica. A gente queria, a gente falou assim, cara, a gente é meio ignorante nisso aí, a gente quer poder ter a oportunidade de explicar tudo. Porém, aí os car não tá

bom, podemos ver e tal. Porém, com algumas coisas, Brasil Paralelo, a gente, para quem não é papo só de câmera que a gente é bicho chato, cara. Isso aí. Quase todos os documentários que a gente faz, que envolve uma bolha, a gente tem que dar a notícia ruim pras pessoas uma hora falar: "Cara, legal que você tem disposto a nos apresentar entrevistados e tal, fazer tudo isso, mas a gente precisa um de independência total. Dois, a gente precisa de liberdade para entrevistar pessoas de Gasa e qualquer outra pessoa e isso não pode ser um um tabu entre nós. Eh, e

três, a gente não vai aceitar nenhum tipo de de financiamento. A gente vai pagar tudo do nosso próprio bolso." Essa é a parte que ninguém fica triste dessas três coisas que eu falei, né? Independente, o cara pensa, "Ah, legal, os caras são sérios. Eh, entrevistar o outro lado, o cara fica meio, pô, o cara tá numa guerra lá, né? Fica meio

contrariado, mas a parte da gente pagar do bolso, o cara o cara fica feliz. >> [risadas] >> Então não, a gente vai pagar tudo o nosso bolso e tal, pra gente poder inclusive preservar esse incentivo de independência que a gente tem, né, que a gente não, enfim, não faz desse jeito. Passou quando essas quando alguém aceita essas coisas, a gente contando um experiente de bastidor, a gente nunca sabe se o cara realmente aceitou, se foi mais um OK, mas o fato é que a gente descobriu e até ficou muito amigo do Michel e da Karen que produziram isso junto conosco e foram produtores juntos do documentário que viabilizaram tudo em Israel pra gente. E quando a gente chegou lá em Israel e conheceu eles, aí a gente entendeu quem é, com quem que a gente estava falando, né? Não, a gente não tava falando com uma galera que eh não soubesse o que a gente estava fazendo ou que não entendesse a Brasil Paralelo ou que não respeitasse essa independência ou que quisesse cercar o nosso discurso.

E eles ganharam muito meu respeito e muita gente em Israel ganhou muito respeito pela quantidade de liberdade de expressão que no fundo foi foi dada pra gente perguntar o que a gente quisesse. A gente entrevistou gente muito importante, né? chefe da sala de guerra, general, soldado, comandante, piloto de caça, político, muita gente importante, né? >> Inclusive pessoas do outro lado da guerra. >> Isso. E a gente e a gente perguntava

para ele assim: "Não, eu preciso de deputados de esquerda que são contra a guerra que vocês estão fazendo, cara". E eles iam lá e faziam, eles, eles eram totalmente contra esse cara. Eles ficavam assim: "Não, esse cara não dá, mas ó, se vocês querem mesmo, tem que ser esse cara aqui." E nos ajudava a conseguir o cara, né? Então eles trabalhavam com muito amor assim, eh, pela, eles respeitaram muito, se alinharam, não é só respeitar, eu acho que eles se alinharam também na ideia de fazer a peça mais honesta possível, né?

O documentário mais honesto possível, o filme mais honesto possível. Foi uma grande jornada. Nesse caminho a gente conseguiu inclusive contato com pessoas de Gaza, conseguiu filmar Gaza, filmou Hospital, filmou Criança, fez tudo isso e chegou num momento, a gente voltou com todo esse material, no entusiasmo, foram momentos muito intensos, né? Imagina, a gente a gente foi pro para um cara que tava basicamente na linha de frente da guerra ali, entrevistar ele numa barraca com chão tremendo, bomba explodindo para todo lado. Não ali na gente, mas mas o chão tremendo de fato. E a gente não

podendo deixar nem equipamento no caminho para caso tivesse que sair correndo e tal. Então são coisas que a gente conta assim hoje em dia, mas na época eu lembro que eu tava com bastante medo dessa dessa entrevista, né? medinho de não voltar para casa, bateu e e a gente voltou com todo esse material e começou o processo de edição aqui. E a gente toda semana, eu, o Felipe ali sentava, dava feedback, eh, melhorava e tal. Chegou num momento que a gente >> é, fora atenção, só rapidinho, né, tipo de anedota, algumas das entrevistas que a gente fez, muitas em situação de de certo risco assim, né, teve uma que era na beira do conflito, né, >> exatamente quando tava tendo aquela ofensiva no sul lá em Rafia, no >> eh, e era na base que tava fazendo essa operação, né? Então, tava explodindo

bombas muito perto o tempo todo, >> cara. Muito ruim. >> Semana passada tinha morrido um cara exatamente onde a gente estava. É, acho que [roncando] era até era um jornalista, uma história assim. Eh, e a todo momento nos dava orientação de que a qualquer momento se tocasse a Serena, a gente tinha que sair correndo primeiro banker, mas já com aviso que assim é pra segunda bomba, porque pra primeira bomba já era, vai cair, não dá tempo de >> Então ali uma sona que que não pegava o Iron Dome e tudo mais e aí eu lembro que ficava estourando as bombas mais longes assim, a gente fazendo, tendo que fazer as perguntas pros caras [risadas] e não precisa deixar os equipamentos na passagem porque a qualquer momento a gente tinha que sair correndo, >> cara. E o conflito de interesse, né? Eu

lembro que eu tava fazendo umas perguntas lá e é um conflito de interesse muito absurdo, tá? Porque uma hora dá uma tremida no chão assim. >> Isso. E aí eu penso assim, ó, [limpando a garganta] cara, será que eu já não coletei o que eu precisava [risadas] aqui e vou embora ou eu preciso de uma segunda pergunta só para confirmar o que eu ouvi, entendeu? Então, pô, cara, é um é um tipo de administração assim muito difícil.

>> E aí a gente voltou com todo esse material, várias experiências chocantes, a gente viu eh muito arquivo ruim também, o pessoal nos levando na sede para mostrar os arquivos das GoPros, dos terroristas do 7 de outubro. Coisa que não foi pra mídia, >> cara. É, é experiência muito pesada, bastante singular na vida, talvez uma das experiências mais impressionantes que eu já tive na vida. Muito, mas também muito difícil assim, muito, muito amargo tudo, né? >> Então, uma guerra, a gente também não tinha essa experiência de estar em contato com pessoas em guerra. Então, os

dois lados não tem recu, né? Os dois querem querem ir até o fim dessa história. Então, é tudo muito pesado, né? A morte é um assunto cotidiano. Então, tudo isso muito energia estranha, né? Eh, e a gente voltou com todo o

material, seguiu aqui editando e tal. E, cara, chegou num momento que a gente tava bem confiante com o material. A gente olhou assim, já tinha assistido várias vezes, tinha dado vários feedbacks. Felipe, a gentef trabalhando, uma galera trabalhando, cara. tava bem confiante. Falei: "Ah, tem acabamentos

aqui para ser feito, eventualmente um feedback para lá, um para cá, uns cortes para fazer para deixar mais enxuto e bola pra frente. Tá, tá top, tá top, tá maravilhoso. E como é de prxa aqui na BP, nesses produtos principalmente maiores assim, que a gente sabe que botou mais energia, a gente pega o link quando tá mais na finaleira e dá uma rodada, né? tipo, lança para várias pessoas aqui dentro da empresa que não estão necessariamente envolvidas diretamente com aquele projeto, mas seria muito bom escutar o que elas estão achando, né, e tudo mais, cara. E aí o problema, né, a gente que tava super confiante num cor, pensa, pensa só, recapitul comigo essa história, uma oportunidade única, onde a gente conseguiu tanto Israel quanto Gaza ser filmada com acessos muito exclusivos, materiais muito exclusivos. A gente gastou

bastante dinheiro, pagou tudo no nosso bolso, foi para lá, ficou um tempão, viajou para outro lado do do do mundo, sei lá, ficou com todo esse negócio, voltou para cá, ficou dois meses trabalhando mais até nesse material e tá prestes a lançar. E a gente tá confiante com isso, cara. E vem um feedback aterrorizante das pessoas. Qual é o feedback das pessoas? É até o pior que pode existir, que é o meu, não entendi nada. O meu não entendi

nada, cara. E a gente, a gente até meio resistente no começo com esse feedback, falando: "Ah, não pode ser o cara, [ __ ] não prestou atenção, viu de mau jeito, tal, burro animal de burro. Isso é o Brasil. Brasil é um país burro, fica falando [risadas] qualquer besteira assim para tentar se livrar da culpa, sabe? >> E só pr atenção nas coisas. Pr

>> atenção é f hoje em dia também, >> o cara viu trabalhando, o cara não fala hebraico [risadas] e aí a gente >> mexendo no celular enquanto assistia. Isso, cara. Só que o problema é que, pô, aí vem o feedback do Henrique, vem do Flávio, vem do Luan, vem do Michel. Aí a gente fala assim, ó. Eita! E aí o

Michel, que era o cara que tinha nos ajudado em Israel, pô, aquilo, cara, aquilo como me doeu aquela ligação, cara. Ah, Michel, se um dia vê esse vídeo aqui, como me doeu, ele me liga, ele assistiu e me liga, fala assim: "Cara, tô muito preocupado com o que eu vou te falar agora". E a preocupação dele era: "Eu tô com muito medo que tu entenda que o meu feedback aqui é porque eu não gostei dos contrapontos que vocês fazem a Israel ou por causa da independência que vocês têm". Eu tô com medo que tu entenda dessa forma, que eu tô infeliz com várias coisas que vocês botaram no filme, >> mas e aí tô tentando dar contra vocês mudarem ou reclamar. Aí aquele jeitão dele falou assim: "Cara, pelo amor de Deus, cara, não é isso. Vocês tem que

ser independente, tem que falar a verdade, tem que falar as coisas erradas de Israel mesmo, tem que mostrar lá, tá certo isso aí". Só que ele fez todo esse disclaimer, né? Eu já sentindo míssil vindo, né? Falou, só que, cara, não é a mesma Brasil paralelo. Não é a Brasil paralelo de história do comunismo, cara.

Não é a mesma, pô, cara. Cadê explicação quando não dá para entender nada? Eu falei, pô, ele conhece o conflito, né, cara? >> Fala hebraico. >> Fala hebraico, né, cara? Eu falei, cara,

me deu um desespero. Fui almoçar com o Valirinha aqui perto. A gente ficou acho que 1 hora e meia xingando todo mundo que nos deu feedback negativo, dizendo que eles não entenderam a nossa visão de artista. E e aí no final do almoço a gente fala: "É, mas não tem que fazer, né? Vamos ter que voltar lá agora e corrigir essa cagada que a gente fez aí". E aí no mesmo dia a gente já tomba

as agenda, isola uma sala aqui na empresa porque faltava pouco tempo lançamento, não tinha mais aquele tempo todo que a gente consumiu fazendo uma obra de arte que ninguém gostava, não tinha mais esse tempo. Então a gente teve que cair para cima de forma, cara, vai ter que ser o ritmo alucinante aqui, assassino. Então a gente isolou uma salinha escura, eh, foi para dentro, cancela todas as agendas, a famosa brincadeira quando bota a bermuda no dia a dia, porque fodeu, vai ficar ali enfernado, enfurnado para sempre. Cara, e começou aquela rotina de troca dia pela noite, vira à noite, porque aí você vira à noite, vai dormir às 3 da tarde, aí você dorme às 3 da tarde, acorda das 10 da noite, começa 1 da manhã, aí começa uma zoeira na vida e tal. Cara, detalhe, a segunda versão do filme, a gente não, qual era o ideal que a gente começasse a corrigir as coisas que a gente estava corrigindo. A gente

desmontou todo o documentário, foi pra parede, começou a fazer mapa mental e e a gente tinha umas regras muito louca que era tipo, tava vendo o filme, chega em 24 minutos, não entendeu o negócio, tá ruim a compreensão, mudou alguma coisa ali, volta do zero. Então a gente meio que decorou as falas para não perder o fio do raciocínio, porque a gente sabia que era um assunto complexo de entender. Só que a gente foi consumindo todo o tempo e não tinha como pegar um outro feedback com a galera. Resumo, o próximo feedback que a gente vai pegar é dois dias antes da estreia. E eu me lembro que a gente tava dias procrastinando esse segundo feedback.

Cara, podia simplesmente voltar de novo dizendo assim: "Meu, tá uma merda isso aí". E não melhorou nada, até piorou. Só que, cara, todo dia a gente falava assim: "Tá, hoje tem que mandar um corte, cara, mas não não adianta mandar corte porque tem um buraco lá no meio, isso aqui não tá feito ainda, não sei quê". E a gente manda dois dias antes do da estreia que a gente ia fazer, cara. Bala, a gente é muito responsável que a gente essa a estreia que a gente ia fazer em Israel, o detalhe, tá, pessoal?

A estria que a gente ia sair daqui, pegar um avião, o documentário dois dias antes, ninguém tinha visto, ninguém tinha aprovado. A gente sai daqui para ir para Israel em dois dias. E aí o cinema lá cobrando, pô, pô, Premiere com político, gente do exército, cara. [risadas] E aí a gente e o cinema, cara, se você não mandar o arquivo, não dá para botar no cinema. E como é que tu explica pro cinema que tá locado lá que dois dias antes tu não tem o arquivo ainda, né? Então, cara, aí a

gente tá, pessoal, foi é isso aqui, manda, mandou para todo mundo. Eu lembro muito da sensação, cara. Eu poucas vezes tive tanto medo de feedback na minha vida, mas é que dessa vez eu pensava assim, ó, dessa vez eu sei que a Brasil Parada é conhecida por seus milagres, eu sei que a gente dá um jeito de última hora, mas se a galera reclamar em peso dessa vez não vai ter o que fazer. Não vai ter, cara. a gente pode corrigir um detalhe, um negocinho, etc e tal, mas aqui fodeu. E por que que doía

mais? Porque, cara, não seria o fim da minha vida errar um projeto, não seria o fim da nossa vida, não seria o fim da empresa, mas desperdiçar a oportunidade nesse nível seria uma coisa de imbecil. A base de açaí trabalho seria uma coisa imbecil. [risadas] Daqui a pouco vem os feedback. Primeiro feedback do Michel, cara. Aquele, a gente até fez propaganda

com esse áudio. A gente até postou o áudio de tão do [ __ ] que foi, porque o primeiro que ele me ligou super preocupado e tal, na segunda vez ele só manda no áudio: "Aqui é Brasil paralelo, [ __ ] esse filme tá do [ __ ] o melhor que vocês já fizeram". E nisso entra a mulher dele do fundo no áudio chorando em prantos. Meu Deus do céu, que coisa mais linda, emocionante. Eu pensei, opa, o primeiro veio, tá? Um um de vários.

Daqui a pouco chega o Flávio que também trabalha aqui. Ô meu, me para no corredor assim, me agarra no braço. Cara, eu olhei, eu fiquei na dúvida do que que ele ia me dizer, porque ele me parou tão loucão. Mas ele fala assim: >> "Ô, meu". E eu pensei: "Que que ele vai dizer?" Ele falou: "Meu, tô na metade do

documentário ali, pausei". E eu: "E aí ele: "Ô, meu, que magia negra é essa que vocês fizeram, meu? Esse filme tava um lixo, tá? Agora é o melhor documentário que eu já vi. não sei qu eu falou: "Opa, vai pegar, vai pegar". E aí o feedback veio positivo em

peso >> e nós [roncando] fomos para Israel. >> 100.000 pessoas na live de >> cara. Não, não, nessa. Eu arriscaria dizer, eu arriscaria dizer que ele é o melhor documentário que a gente já fez no sentido da obra de arte, assim, ele para mim ele compete com sétima arte, >> sim. De acabamento, né?

É de ser um de ser um negócio que tu dá play quantas vezes for e nunca enjoa. É sempre bom de ver do início ao fim tu não consegue parar. >> Uma certa cadência nas cenas também, né? >> E no conteúdo. O conteúdo vai sendo entregue na dose certa a cada a cada momento e vai construindo cabeça. Acho

que tem vários. Acho que a característica do DP em geral de eu conseguir fazer isso aí e acho que tem um dos melhores. Acho que o o set mar para mim é um dos mais poderosos nesse sentido, mas o fundo river ele obviamente, né, que são documentários de tamanho diferentes. O setmart uma é menos pretencioso. >> Então tô feliz com esses feedback, mas agora chegou a hora dos dos guris chegar em Israel e honrar aquela peitada de machão que eles deram pros pro pros militares de Israel de dizer: "Não, a gente é independente, a gente bota todo lado". E a gente realmente montou,

quando a gente montou toda a parte de Gasa das crianças, a gente montou para quebrar no sentido de qual era a inspiração? A inspiração era aqueles filmes do Construir um arco primeiro estilo Rambo, que era: "Cara, a gente vai ver toda a atrocidade do 7 de outubro, isso vai fazer as pessoas ficarem muito contra eh Gaza, ficar contra o Ramá, ficar contra tudo isso. E aí a gente vai mostrar a operação de Israel em Gaza". E elas vão ter aquela sensação que elas estão torcendo. O problema é que a gente vai cortar essa euforia no auge da euforia. A gente vai cortar e falar

assim: "Ó, ah, tu tá torcendo por isso aqui?" É, então dá uma olhada pelo que que tu tá torcendo e nós vamos mergulhar na maior desgraça que o cara já viu. Cara, essa era a inspiração emocional do storytelling e eu acho até que funciona. Ele realmente rola isso, assim, tu vê todas as atorcidades do S de Tuber, tu fica com muita raiva. Aí quando Israel reage, tu pensa do [ __ ] e aí quando tá no auge da euforia da reação, corta.

Cara, criança sem perna, criança com a cabeça explodida. gente, cara, uma uma sequência de tragédia, gente que não tem a ver, porque uma coisa tu falar: "Ah, mas tu tá com pendente, terrorista". Não, não, não. A criança ela vem justamente nessa ideia, né, cara? Tem consequências, efeitos de segunda ordem aí de pessoas que nem pensam nada sobre isso ainda. E aí a gente mostra tudo

isso e tal. Eh, e agora a gente tinha que peitar a decisão de ter feito isso e tá lá na primeira fila do cinema lotado em Israel e militar, político, etc. que perdeu família, parente. >> Gente perdeu família, parente de gente que perdeu família na guerra e tu querendo agora que eles sejam >> que eles sejam exterrorista na na fileira. >> Sentar do meu lado >> e sentar do lado do valeirin e agora a gente tendo que falar para eles. Não,

pessoal, sabe o que que é? É que a gente aqui acha bom que vocês contemplem o outro lado enquanto os caras estão no meio da guerra, né? Imagina os nazistas terem empatia de judeu durante a guerra, os americanos terem empatia de nazista durante a guerra. Não é uma coisa comum a guerra, a guerra não é o momento da empatia. Depois a história faz a empatia porque realmente é uma atracidade. Mas a

gente botou isso para lá. E aí o Michel já nos chamou no cinema falando assim, ó, pessoal, só para avisar para vocês, tá? Essas imagens nunca entraram em Israel. Então não se assustem se tiver algum efeito colateral essa estreia de vocês. E eu tá bem, cara. Quando entra a parte de Gaza,

velho, é mulher levantando, gritando em hebraico. Mas cara, parece que eu tô debochando, mas na verdade é super justificável. A mulher tinha perdido, acho que o filho, alguma coisa assim, né, no 7 de outubro. Então, que que moral tenho eu para falar para ela? Não, olha aí, presta atenção, seja imparcial, tá maluco, né? Então, cara, e a mulher

gritando e os caras começa a brigar em hebraico na sala de cinema uns com os outros. A gente não sabe o que tá acontecendo. >> Começa uma discussão em hebraica, a gente >> começa uma discussão em hebraico, a gente não entendendo nada do que tá acontecendo, cara. Ali na primeira do filme assim, muito alto meio do filme, não querendo olhar para trás e os cara e os caras de pé gritando em hebraico e o Michel levantando e gritando em hebraico e [risadas] a e a gente, meu Deus. Ah, o preço da independência, né? Vamos ser

esculachado de Israel. Ser, >> quase ninguém armado, né? O pessoal, >> todo mundo armado na na [risadas] sala. E aí, cara? Aí, aí resumo, o Pichel depois ele nos contou, ele mandou a galera sentar, senta, assiste o filme, não sei quê. Os israelenses fala de um

jeito meio grosseiro da cultura deles lá. E aí, senta, assiste o filme, senta, assiste o filme, para de incomodar, senta, assiste o filme. Aí, >> isso foi o que tu entendeu do hebraico, né? >> É o que ele me contou. >> Ah, tá. [risadas]

>> E aí ele terminou, terminou o filme e aí assentou a emoção e, e a galera saiu. Eu lembro que no meio do filme veio uma menina dizer assim, ó: "Eu não quero mais aparecer nesse filme". uma das entrevistadas e eu, caraca, meu, o que que a gente faz agora? E aí passou todo o filme, ela viu todo o filme e pensou assim: "Não, não, eu não vou, eu não vou fazer isso com vocês e tal, não sei quê". E aí deu certo. E aí a gente

depois estreou no YouTube com uma live de 100.000 pessoas e e e também deu certo internacionalmente e tudo mais. Então acho que é uma história que que simboliza >> e não. E o legal é a volta disso, só para encerrar com chave de ouro, que quando a gente foi fazero essa estreia e deu a estreia e tudo mais, só que tava no meio da guerra e foi um momento que tava escalada, né? E aí eu me lembro que a gente caminhava nas ruas lá e tava tudo tudo vazio. Tu falava pros

taxistas: "Ah, eu quero ir para acho que era tela vive". Ah, você tem certeza? Tipo, não tinha ninguém indo para lá assim, porque lá era o lugar que era mais alvo assim. E a gente é sim, aí os hotéis vazios, a cidade vazia, ninguém é um lugar lotado assim, >> cara. Tinha evacuado a cidade porque cidade a gente tava indo para lá e aí [risadas] e aí a gente chegou lá assim tudo vazio, ficou caminhando assim, nossa, tal, que maravilha isso aqui vazio e tal, né?

Podemos caminhar aqui tranquilo porque geralmente é super crowdeado. E é uma sensação, cara, isso aqui tá estranho, tá vazio demais, alguma coisa vai acontecer, não, não pode ser e tal. E aí, cara, dito e feito, né? começou acho que os primeiros ataques, mas acho que antes disso já começaram fechar aeroporto, fechar eh todos os sendo cancelados, nossos roo sendo cancelado, voo do outro dia era cancelado, não tinha voo para voltar e tava na eminência da do ataque que foi acho que o mais forte do Irãfo eles tocaram 300 mísseis lá. >> Sim.

>> Eh, e a gente lá e tal, cara, só a gente nessa situação maluca. E aí tentando tentando até que parece que abriu um voo pela Etiópia. >> Sim, cara. Cancelaram vários voos. Abriu um voo pra Etiópia. A gente saiu no voo.

Vocês conseguiram sair um pouco antes de mim? Por algum motivo eu fiquei lá mais umas horas. >> Só o que eu lembro que assim até então ainda não tinha começado o ataque. Esse único voo que surgiu quando a gente tava no ar, tava sem internet, né? Começou o ataque. É, obviamente a gente não viu do

avião, mas mas começou o ataque e a gente ficou, quando a gente pousou, voltou a internet, começou assim a alerta, alerta, alerta, alerta, notícia em tudo que era lugar, aquelas fotos de míssil, caiu o míssil do lado do hotel onde a gente tá. Cara, a história é muito louca, porque a gente de fato saiu no último voo antes de fechar o aeroporto. >> É, é >> vibe vibe. Quando a gente chegou no hotel hotel vazio, os cara entregando carta, dizendo, ó, aqui, ó, vai pro búnker, vai, onde é que é o búnker do hotel quer, quer que eu te mostre o búnker, um papo assim. Então, cara, é um, é, toda essa história, eu acho que ela demonstra três coisas muito legais aqui que a gente construiu e gosto de pensar que a gente vai continuar melhorando isso, que é primeiro um senso de correr risco para aproveitar a oportunidade. Não é risco maluco,

óbvio, né? A gente vai amadurecendo, vai sabendo fazer isso melhor, mas >> é um pouquinho. Mas assim, ó, cara, tá bom, cara. A gente não tá aqui para ficar na posição mais confortável possível. às vezes vai ter que andar numa linha que vai ser super difícil agradar tudo e que dê certo. Mas vamos

lá, vamos enfrentar porque parece ter um propósito aqui. >> Então essa é uma coisa legal. Segundo, independência também não te mete numa dessas querendo ser amiguinho de um lado e deixar que esse lado te proteja e e fim do fim da história, né, querendo nos agradar e tal. Então, independência financeira, independência editorial, muita independência, assim. Então acho que isso reforça a BP e e tem que ser cada vez mais cultivado e que só é possível graças aos membros, né? Senão

não aí aí até podia ser independente, mas ser independente em casa. Então, então muito legal. E a terceira coisa, cara, é a cultura mesmo de trabalho aqui da empresa de [limpando a garganta] cara não tá bom, não tá aproveitando a nossa oportunidade, então vira o leme, força máxima para não deixar a oportunidade de escapar pelos dedos, né? Então, cara, acho acho acho que foi uma um baita aprendizag >> em falar emixar a oportunidade escapar pelos dedos. Lembrando que estamos no aniversário de 10 anos da Brasil Paralelo e que somente [risadas] hoje, ó, >> Henrique nos Estados Unidos tomou pena de não ter o >> até às 23:59.

Eh, >> mano, tô integrado com vocês aí. >> Pois é. Não tem uma coisinha aí um colar, >> cara. Não tem um >> não tem um chapéu de aniversário de qualidade extremamente duvidosa. >> Não vai sair.

>> Bom, hoje até às 23:59 a gente já tá quase lá. É 23:43. O pessoal tá me pedindo para encerrar a live aqui. Eh, importante lembrar. Então, obrigado todo mundo que ficou com a gente até aqui, ouviu esse um monte de histórias e acompanha a história da Brasil Paralela, que apoia a Brasil Paralela ao longo desses 10 anos. Foi realmente uma

conquista eh inexplicável. que a gente não imaginava eh conseguir chegar tão longe nesses 10 anos, mas como a gente falou aqui no início, nos 10 anos é apenas o começo, acho que é aprovação pra gente fazer eh coisas que realmente vão ser grandes a partir de agora e a gente conta com o apoio de vocês para que isso seja possível e como uma espécie de incentivo aqui no Universário da Brasil Paralelo. alguns dos nossos parceiros que nos ajudaram nessa trajetória nos deram presentes, que basicamente são os seus produtos, aquilo que eles eh vendem pro seu público, que são conteúdos extremamente relevantes, como a a formação de líderes do G4, agora não sei se o nome do do treinamento é exatamente esse, mas o G4 é uma empresa, talvez a maior da América Latina em treinamento eh de empreendedores, de executivos. a própria Brasil Paralelo eh coloca seus executivos lá para terem treinamento. A gente confia bastante no método, no conhecimento deles. É, e eles entregaram

para nós um um formação muito interessante de presente, ou seja, você assinando o plano da Brasil Paralela Vitalício, hoje na condição de aniversário, você vai receber essa formação de G4 também, o curso de literatura do Rodrigo Gurgel, que inclusive eles estão lendo agora Odisseia, né, o pessoal perguntando aí da Odisseia e tudo mais, que é o Brasil paralelo vai lançar eh um filme. Odséia, não, desculpa, A Divina Comédia. Eh, falando Divina comédia. Sei agora me confundi. >> O quê?

>> O Gurgel. >> O Gurgel. Pera aí, deixa eu vir no ponto aqui. A Divina Comédia. >> Ah, então tá certo. Mas o Parelo tá

lançando então especial. >> Sem tô falando aqui sem odsério. Não tenho de certo. >> Eu tô, eu tô hoje eu tô eu tô no negócio do po. Não pode enunciar, mas tem motivo para tá nessa noia.

>> Ah, é, tem mais isso ainda por cima. É por [risadas] isso que tá no teu cérebro tão fixado. >> [ __ ] Mas a Divina Comédia que a gente vai lançar o o o curso de literatura do Rodrigo Gurgel, eles estão nesse momento agora lendo a Divina Comédia. Se você quer apreciar da melhor forma esse lançamento também, obviamente mergulhar nessa e muitas outras obras com Gurgel, que é um grande expert aí da literatura também, você vai receber essa formação dele de graça na assinatura do Brasil Paralelo. Ah, o curso Follow the Money do Fernando Uri, talvez o maior especialista de criptomoedas e fala de economia, de vários outros assuntos muito relevantes para você entender um pouco desse mundo. Que mais tá faltando?

Olavo. >> Olavo de Carvalho, curso da história da filosofia do professor Olavo de Carvalho. Nem preciso falar aqui. Eh, uma formação e tremenda que vai organizar o seu conhecimento sobre a história da filosofia, o que que eles pensavam, como você reflete a partir disso, tudo isso com a qualidade que o professor Olavo tem. Então, enfim, isso, mas todo o conteúdo é Brasil paralelo de forma vitalícia, ou seja, para sempre tudo isso que a gente tá falando que vai lançar, os próximos filmes, Joe Money, Divina Comédia, mais um monte de documentários e filmes e tudo que tem no nosso streaming, curadoria selecionada a dedo da nossa plataforma e tudo mais. Se você assinar

hoje até às 23:459, eu tenho certeza que você ficou aqui até agora, já quase meia-noite, eu acho. E você ainda não é assinante, eu não vejo nenhum momento melhor para você tomar essa decisão, vi pro lado de cada mesa, apoiar Brasil paralelo, essa causa, eh, que vem transformando a cultura do nosso país e ainda quer fazer muito mais e ter acesso a benefícios, que é só até hoje, não tem como ficar mais. Eh, aproveita essa chance. Obrigado mais uma vez pela confiança até aqui. Eu peguei, assumi o papel aqui do [risadas] apresentador, senão ele não ia parar de falar.

>> Come um pedaço do bolo, cara. [risadas] Come um pedaço do bolo. >> Então, Lucas, suas considerações finais. >> Muito obrigado pela confiança, que sejam os primeiros 10 anos dos próximos milhares de 10 anos da Brasil Paralelo. E vou passar a palavra pro Henrique Viana se despedir de todo mundo aí.

ficou comigo a despedida. >> Isso aí, tu que fecha essa live maravilhosa. Vou começar com 2016, então. O que que a gente estava pensando lá? [risadas] >> Então, 2016, 2015, na verdade, antes >> 2015 foi antes.

>> Manifestações, história. >> Tem 2013, tem 2013. >> E aí apareceu um cartaz, não é pelos 20 centavos. Que que o povo entendeu? >> Aí eu [risadas] tive uma ideia.

Por sinal, vale dizer que paraos nossos, quem tá com a gente até aqui, que a gente a gente vai participar de alguns podcasts aí nos próximos dias. Eu eu vou estar no Brasil nos próximos dias, em alguns dias eu tô aí e a gente vai contar um pouco da história para outros públicos, né? Para vai ser vai ser legal. Nos acompanhe aí. E de fato começamos aí um um período de comemorações. Então aqui nós estamos

iniciando as comemorações os 10 anos da Brasil Paralelo. Eh, a gente obviamente tá muito feliz com isso. Carrega um peso de de cada vez mais e agora não deixar peteca cair, de fazer o nosso trabalho, fazer bem feito, fazer melhor, sempre melhorar. Eh, depois de tudo que a gente fez esses 10 anos, com certeza não vai ser fácil manter a qualidade e mais difícil ainda subir a qualidade. E é o que a gente precisa fazer. a gente

precisa melhorar, a gente precisa se superar e a gente tá disposto a isso. Ah, estamos aprendemos alguma coisa nesses 10 anos, estamos mais eh preparados agora e e a gente fim tá muito feliz com isso. Ah, os nossos os a promoção é muito boa, porque é um são são presentes esses essas parcerias são presentes de aniversário que os amigos da Brasil Parago estão nos dando. O esse pacote aí vale muito a pena. você vai ganhar um monte de coisa que você teria que comprar à parte. E não é só o

desconto, né, mas é a curadoria. São parceiros. Se você já segue a Brasil Paralelo, já gosta da nossa maneira de enxergar o mundo, da integridade, pode ter certeza que esses parceiros, e obviamente nós não aceitaríamos presente assim de qualquer parceiro, são parceiros importantes nossos, são amigos, pessoas que a gente confia, confia não só na na integridade, mas também na qualidade do do dos seus produtos. Eu particularmente estava ouvindo hoje aqui a a conversa com com o Gurgeal e só na conversa com ele assim, ele falou algumas coisas sobre leitura que eu falei: "Cara, tô lendo errado". E e foi muito bom, muito bom mesmo. Só

só aquelas palavras dele ali e eu não fiz o curso dele e eu e obviamente fiquei inclinado agora a fazer e mas só aquelas palavras dele já mexeram assim. Não vou entrar aqui porque vale vale a pena lá ver, mas mas realmente são pessoas que podem ajudar você em várias áreas da vida, urersão do G4 já alguns anos atrás e fiz outros cursos também. Então momento muito bacana para você aproveitar a promoção. Sempre um bom momento aproveitar a promoção. Na vida a gente tem que aproveitar a promoção. Eh, na vida a

gente tem que apoiar também as causas que a gente acredita e as empresas que a gente gosta. Tá? Então é hora também de você nos apoiar e é hora de você comemorar também com a gente essa essa essa primeira década de muitas conquistas, de muita bagunça no Brasil. A gente tá recuperando aqui muitos arquivos e tá e uma das coisas que um dos primeiros e-mails lá nossos antes da gente lançar o primeiro documentário entre nós ali falando isso aqui vai agitar o Brasil. A gente não imaginava o quanto isso de fato ia agitar o Brasil, mas a gente ajitou o Brasil. Então é hora também de

comemorar. A gente conta com vocês, eh, nessa comemoração a gente conta com vocês aproveitando eh essa essa excelente promoção e a gente conta com vocês nos apoiando pra próxima década. Boa noite a todos, boa noite aos meus sócios aí. Em breve estamos juntos aí no Brasil. >> Boa noite. Boa noite, pessoal. Até

breve.