---
video_title: "RENAN SANTOS | BP NAS ELEIÇÕES"
video_id: d6Y8xQTmw3o
channel_name: "Brasil Paralelo"
channel_id: UCKDjjeeBmdaiicey2nImISw
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=d6Y8xQTmw3o
video_date: 20260814
video_description: |
  Oferta exclusiva - libere nossas novas produções: https://sitebp.la/vd_pgm_bp_nas_eleicoes_renan_santos_20260814
  ___________
  O candidato à Presidência da República pelo Partido Missão, Renan Santos, participa da cobertura especial da BP nas Eleições 2026.
  __________
  renan santos
  
  renan santos mbl
  
  renan santos partido missão
  
  renan santos eleições 2026
  
  candidato renan santos
  
  sabatina renan santos
  
  mbl eleições 2026
  
  brasil paralelo sabatina
  
  partido missão 2026
  
  renan santos presidente
  _________
  Precisa de ajuda para assinar? Fale com nossa equipe comercial: https://sitebp.la/yt-equipe-de-vendas
  
  Já é assinante e gostaria de fazer o upgrade? Aperte aqui: https://sitebp.la/yt-equipe-upgrade
  __________
  Siga a #BrasilParalelo:
  
  Site: https://www.brasilparalelo.com.br/
  Instagram: https://www.instagram.com/brasilparalelo
  Facebook: https://www.facebook.com/brasilparalelo
  Twitter: https://twitter.com/brasilparalelo
  ___________
  Sobre a Brasil Paralelo:
  
  Somos uma empresa de entretenimento e educação fundada em 2016. Produzimos documentários, filmes, séries, trilogias, cursos, podcasts e muito mais. Nosso foco é o conteúdo informativo e educativo relacionado ao contexto social, político e econômico brasileiro.
---
[música]

Olá, pessoal. Seguindo aqui com as sabatinas, com os presidenciáveis. Já recebemos aqui Romeu Zema, Caiado, Augusto Curi e hoje recebendo o candidato do partido Missão, o Renan Santos. Tá aqui com a gente. Eu sou Renato Dias. Aqui comigo estão formando

a bancada o Lucas Ferrugem, também da Brasil Paralelo, >> e o Alexandre Ostrovie, ele que é empresário e criador do ranking dos políticos. Renan, seja bem-vindo. >> Olá, pessoal. Tudo bom? Uma um prazer, uma honra estar aqui. Vai ser bem legal.

>> Muito bem. Quero começar, enfim, com essa polêmica toda que aconteceu ontem, a afiliação do Flávio Bolsonaro ao Partido Missão. Eh, o TSE soltou uma nota dizendo que a a filiação aconteceu por uso indevido da ferramenta por parte de alguém que possuí as credenciais da legenda, da missão no caso, para efetivar essas filiações. Você trouxe dados aí da abertura dos e-mails por parte da equipe do do Flávio Bolsonaro. O Flávio disse que foi vítima de uma fraude, que o sistema tava atrás dele.

Que que aconteceu afinal? Vamos atualizar aí sobre esse assunto. >> Vamos lá. O claramente o sistema não está atrás do Flávio. E o Flávio, eu acho estranha essa história até agora do Flávio. Eu acho que a a nota do TSE foi

uma nota evasiva para que o problema não recaia sobre ele, porque provavelmente o TSE já imaginava que ia ser uma discussão sobre sabotagem a candidatura dele e quiseram talvez na nota jogar um pouco no nosso colo. A questão toda é qualquer, toda e qualquer filiação necessariamente passará por um login de um membro do partido. Isso em qualquer partido. E todos os partidos que eu saiba, especialmente os grandes, t automações junto ao TSE para você fazer afiliação. E nada disso é proibido pelo TSE. Quem fraudou ou foi alguém ligado

ao Flávio que tinha acesso ao e-mail dele ou um garoto na internet que eventualmente fez uma malandragem. >> Qualquer pessoa pode fazer isso, esse fato gerador do e-mail, se eu se eu tiver os dados de alguém, eu crio esse esse pedido. >> Sim. E aí cada partido tem um sistema de defesa. Então, por exemplo, o PT, aparentemente, ele tem agora um mecanismo de checagem final. O nosso, o

que que ele faz? Quando você vai fazer uma afiliação fraudulenta, eh, você envia os dados da pessoa. Então, a pessoa, vamos supor, uma fraudadora, coloca os dados no CPF e tal, coloca o nome, cadastra o e-mail e aí vai pro nosso sistema. O nosso sistema envia pro TSE. O TSE automaticamente devolve os dados oficiais da pessoa. Aí há uma

conferência de dados. Quando os dados não batem, o nosso sistema avisa: "Isso aqui é fraudado, não faça a afiliação". No caso do FRA, do Flávio, a gente até postou no Twitter, a gente há o logo, então a gente comunica pro TSE, só que o TSE tava fora do ar, como vive acontecendo com o sistema do TSE. Aí o Flávio até poderia falar: "Ah, o sistema atuou contra ele, mas o sistema do TSE cai quase todo dia um pouco. Então, >> você acha que isso pode render algo contra o partido?" Eh,

>> acho difícil, difícil. Na verdade, assim, casos como esse acontecem à centenas, todas as semanas. Então, você tem trolls filiando as pessoas daqui para lá, de lá para cá. O Lula tava filiado ao PL durante seis meses. Acho que tentaram me filiar ontem ao PC do B.

A gente até mandou pra imprensa. Então, meio que assim, e isso é um é um problema talvez regulatório aí com o TSE. Acho que o sistema do TS tinha que dar uma melhorada nisso para ficar evitando essa confusão, mas ela não gerou até agora nenhuma externalidade, nenhum problema eleitoral para ninguém na prática, porque você consegue corrigir isso rapidamente. >> Perfeito. Alê, >> Renan, boa tarde. Pra gente poder te

conhecer um pouco melhor, quais são as grandes figuras políticas que seriam referências? Dois ou três nomes, pessoas vivas ou que já faleceram, que você se inspira e fala: "Cara, esses são grandes líderes e por quê?" Liquanhil, acho que o o é o cara que pegou um uma não nação que era Singapura, um lugar que foi expelido pelos malaios e tornou aquilo um dos países mais interessantes desenvolvidos do mundo e fez isso com uma disposição em encarar os problemas concretos como favelização, como pobreza extrema, analfabetismo, brigas étnicas, >> que é Singapura, né? >> Singapura. >> Singapura. E o que ele fez é um uma

coisa épica, eu diria. O caso ali é épico. Hã, como um homem eh que tinha uma vocação aristocrática, eh, brasileiro, para dar um exemplo brasileiro, e que tava também à frente do tempo dele, o Carlos Lacerda, que também eh, tinha uma vocação meio licanhou. Ele ele falava do do combate à favelização do Rio de Janeiro e via isso como um problema perene que a gente teria. para citar um brasileiro e para citar um histórico, eu não posso fugir do clichê de citar o Alexandre, o grande Alexandre da Macedônia, filho de Felipe, o terceiro, o maior de todos, né? O maior

de todos. Nenhum outro grande líder político vai se igualar esse cara. Esse cara é um >> Esse cara é uma força, foi uma força da natureza. O >> o Licon é realmente assim, eu tive a oportunidade de estar em Singapura. É incrível que os caras fizeram, tem muitos méritos. Por outro lado, ele teve

uma pegada autoritária importante. Ele colocou mais de 100 pessoas na cadeia. Ele deixou 23 anos um deputado eh na cadeia sem julgamento. Então assim, acho que com certeza tem muita coisa admirável, mas até que ponto você se espelharia e aonde você desembarcaria do projeto dele pensando em Brasil? Orianh primeiro, o caso lá é um caso, não é que ele surge como uma democracia, ele subverte democracia, o país surge num regime que em grande parte é idealizado por ele. Foi um regime em alguma medida

e autoritário em alguns pontos. Só que o que ele fez, e aquilo termina com uma transição para um regime aberto, o que ele fez da transformação de nação em termos de administração pública, aquilo é memorável. O problema eh de eu pegar o caso dele só citar esses elementos, é que aí eu não vou poder citar nenhum grande homem do passado que viveu em regimes. O Alexandre tinha escravos. Então, eventualmente, eu vou ficar preso no nessa nessa discussão do tipo, ah, o Júlio César não pode ser citado como homem público, ele tinha escravos ou ele vai matou muitos gauleses. Então,

naturalmente, o Likanu eh participou de um regime que tinha essas características, mas a execução de políticas públicas e a vocação transformadora foi algo impressionante. Eu posso citar, posso citar o o Roosevelt. >> Ah, sim. O Roos é um grande exemplo de um grande executor que criou o aquilo que a gente chama de estado americano moderno. O Roos ele é foi um homem também que tava à frente do tempo dele.

Ah, o Hamilton no nos Estados Unidos, que por mais que não tenha sido presidente, foi isso também. >> Secretário de tesouro, né? >> É exato. O >> agora todos eles foram homens do tempo deles, né? E a gente pode pegar coisas que nós no nosso tempo podemos às vezes encorrer no anacronismo. Não é o caso do

caza. É porque César e Alexandre são grandes nomes, mas seria anacrônico exigir deles democracia. Ex. na década de 60 o a a praxe da melhor prática mundial era democracia. Eu entendo que ele foi um homem do possível, mas a pergunta era assim, como inspiração, trazendo pro Brasil, aonde que você compia comidade, não, a qualquer elemento autoritário? Agora, a

capacidade de execução, a imaginação e a vontade de ação, temos que ter. Temos que ter. E eu acho que ele teria sido um grande homem em qualquer democracia. >> Uhum. >> A questão do Liconho é que ele criou uma nação. Ele é um pai fundador de uma

nação e ele entregou depois uma nação que se tornou livre. o processo de tornar uma nação livre. Veja, ele passou por uma nação que tinha sido humilhado no conflito por japoneses. Eh, ele tem que unificar três três etnias diferentes. Então, há houve um elemento de centralização, mas ele foi pai fundador de uma nação. Então, eu também

tenho que levar isso em consideração. Dito isso, ele entregou hoje uma nação que todos os grandes problemas foram encarados. Acho isso uma coisa impressionante, porque a gente perdeu aqui e aí em grande medida dito Ocidente vai perdeu grande parte da sua capacidade de agir. A gente não consegue agir nem fazer coisas. E mais, a gente tá vindo o Oriente fazer coisas, né? As

coisas não estão acontecendo mais no acidente e aqui no Brasil, mas ainda aqui no Brasil a gente não consegue fazer nada, a gente não consegue agir para nenhum tema que importa. Então a inspiração dele, que é uma inspiração central é preciso fazer coisas e preciso fazer coisas rápido. E ele talvez foi o cara que fez mais coisas mais rápido no último século. >> Renan, boa tarde. Obrigado pela presença aqui hoje. Eu quero pegar esse gancho de

Ocidente e para perguntar como é que tá também pro a sua cabeça ideologicamente falando hoje, né? Eh, enfim, acompanhei o o surgimento do MBL no Brasil na época das manifestações, muito associado a a o liberalismo naquele momento. E acho que ao longo desses anos, imagina mais de 10 anos de lá para cá, você foi refletindo sobre referências, como faz, que que acha que dá certo, que que acha que dá errado. Hoje é uma crise um pouco ocidental, como você mesmo colocou, essa essa questão de como é que a gente mantém progresso e ir pra frente com a democracia do jeito que a gente construiu. E quando eu leio o livro amarelo ou parte dele, pelo menos, eu acho que você tá bastante, me parece que você, quero que você confirme se isso é verdade. Você tá bastante inspirado

nesses exemplos. Singapura, El Salvador, China, em alguma medida. E eu queria saber como é que tá a tua reflexão ideológica hoje sobre que sabe como que a gente destrava essas coisas. Você atualizou essas referências, continua um liberal, não é mais liberal? Por que que você mudou de ideia caso você tenha mudado? quero entender essa cabeça

ideológica hoje. >> É uma há uma adaptação pragmática que a gente teve eh conforme a gente foi tendo acesso aos verdadeiros problemas brasileiros, conforme a gente foi saindo da do debate de internet. O MBL era um movimento, acima de tudo, ele era liberal, mas ele era um movimento anticorrupção e depois ele se torna também um movimento de crítica de costumes, de enfrentamento, de guerra cultural. Mas quando, especialmente eu tive duas experiências, quando o Marquezan vira prefeito em Porto Alegre, eu era muito amigo do Marquezan e eu fui falar de ah meu, mas é fazer uma escola charter numa favela? Falou, não te explicar o negócio. Ninguém vai querer

fazer uma escola charter naquela favela ali que ele cham de vilas lá em Portí. Ninguém vai fazer isso. Eu já tentei, já conversei e eu comecei a ver e aí em outros casos que aquilo começou ab minha cabeça sobre eh os limites da de uma certa de um certo paradigma que existe liberal da ideia de que a iniciativa privada vai resolver tudo diante de um de uma nação em que a educação e o conhecimento não é distribuído de maneira minimamente equânime. Então, haverá lugares em que o estado vai ter que atuar e porque sim, ele vai ter que atuar em muitas coisas e o estado vai ter que estar mais presente a partir do momento que certas partes da população elas não são capazes de exercer liberdade de cidadania porque elas não tiveram, sei lá, nem alfabetização suficiente para isso. E aí isso entra o governo Bolsonaro. No governo Bolsonaro

a gente teve a o Paulo Guedes e ainda havia um liberalismo muito empolgado, uma ideia tipo vamos privatizar tudo, vamos a iniciativa para resolver. E aí a gente começava a ver assim, não, os problemas brasileiros eles continuam muito agudos em muitos temas, em muitas áreas. E aí isso se reforçou demais quando a gente começou a rodar o Brasil e ir nos lugares mais pobres do Brasil. E para mim na campanha, especialmente na na pré-campanha, que foi quando a gente começou a moldar o resto do livro amarelo a isso, quando você vai no Brasil, onde não há atividade econômica nenhuma, onde há uma total e completa dependência do Estado, onde não há exercício da cidadania e onde essa ideia eh de democracia que a gente fica falando e vendo na TV, ela é só uma ficção. A a relação que um brasileiro mais humilde tem com o político é uma relação de troca em que ele dá o voto e o político entrega favores ao longo do ano. É uma relação e é de é uma

parceria, quase um familismo que ele tem. Isso precisa de emenda circulando, política social circulando. E aí você percebe, OK, eh, a coisa é muito mais profunda do que a gente imaginava. eh, a gente fazer uma transposição de, vamos dizer, de ideias e conceitos de regimes em que as pessoas já estavam minimamente emancipadas, mesmo se lá que seja nos Estados Unidos do século XIX, em que as pessoas eram mais emancipadas, que elas construíam sozinho as suas cidades, eh, montavam sozinhas suas escolas, isso não se dá no nosso contexto. É um contexto completamente diferente até pro processo de colonização, mas há um a a há uma necessidade premente do Estado tá presente e construir civilização. E não

dá para fazer isso sem o Estado. Então, pegar uma pessoa que era uma uma pessoa muito liberal, como era eu ou Kim, e você apresentar esse problema, em quase todos os elementos que vai haver uma resposta, o estado vai ter que atuar. Então você fala: "OK, como fazer isso sem me tornar aquilo que eu criticava?" E aí surge o desafio de procurar experiências internacionais em que isso aconteceu. E aí você vai encontrar essas que você citou, você vai encontrar grandes experiências que vão dos Estados Unidos, que experiências que vão pegar da Itália em termos de de gestão de cidades, experiências que vão do Japão, da China, da de Singapura. E aí você vai

percebendo, né, como você modula, como você gradua. Por exemplo, Mato Grosso. Mato Grosso você tem uma coisa em que a classe é em que os grandes empresários do agro, eles estão se tornando grandes empresários agroindustriais e eles participam da política e eles participam das administrações das cidades e tudo isso tá funcionando sozinho. Mato Grosso como um sistema econômico, político, social, realmente o o governo, o governo federal, ele não precisa atuar muito em Mato Grosso. É só não atrapalhar muito.

De fato, você teve uma uma fusão entre eh atividade econômica, atividade política que tá fazendo bem para todo mundo. Eh, não é o caso no Maranhão. Então, e o Estado vai ter que estar presente de um jeito no Maranhão que ele não vai estar presente no Mato Grosso. E aprender a modular isso é um exercício de pragmatismo que demanda uma visão de mundo mais complexa. Eu acho que a gente tá muito mais complexo e interessante hoje do que a gente já mais foi. você,

só para eu entender, então se eu é excessivo, você diria que hoje você não se considera tão liberal e e você se considera parte desse iliberalismo, entre aspas, que inclusive os Estados Unidos tá tá um pouco nessa toada e outros exemplos, você se considera eh aspirante a esse tipo de liderança hoje? Não, e é um termo que aqui vocês não vão fazer essa interpretação, mas se eu jogar isso na Globo News, que eu sou um iliberal, eu já minhas redes sociais são derrubadas automaticamente. Na verdade, assim, é um é uma espécie de um é uma nova lógica de funcionamento de um Ocidente que perdeu sua capacidade de ação no poder executivo e que tá vendo a ascensão de um Oriente que tá obrigando esse Ocidente a agir de uma maneira diferente. Acho que seria isso. Então a as premissas do Lferia de um poder executivo meio mitigado pelos outros poderes, ele tá muito fraco diante de um Ocidente que o Oriente que tudo é mais centralizado, exemplo da China. E aí eles fazem as coisas mais

rápido e e meio que melhor. Então a resposta que tá vindo dos Estados Unidos, para mim, ela é atobalhoada. Eu acho que o governo do Trump não tá indo bem nisso. A resposta que a gente tá vai pretende dar é aumentar os meios de ação do poder executivo, sim, mas de uma maneira federativa em todas as instâncias. H, mas também corrigir os outros poderes, porque a gente tá vivendo uma democracia disfuncional aqui. Então, não

é igual deles. E eu acho que também não é iliberal, porque eu acho que o problema brasileiro é que ele é um, a gente vive um regime democrático pré eh liberal. Ele é nominal em termos de democracia, mas ele é falar que ele é um regime liberal moderno é um pouco exagerado. É um regime arcaico, patrimonialista, eh ainda oriundo de um familismo do século XIX. é um é um negócio meio eh é um bicho, sabe, com traços evolutivos eh distintos assim, é e tem características ainda muito antigas dentro dele. Então esse bicho

que é a democracia brasileira, é um bicho que ele precisa evoluir rápido, é como se fosse um Pokémon que precisa dar aquela evoluídinha ali. A gente precisa dar essa acelerada nele. Renan, você já foi algo de críticas de ter pouca experiência, não tem tanta capacidade de execução, mas enfim, você tem um uma história de um projeto como o MBL, com muitas eh manifestações, organizando muita coisa. O projeto da criação do Missão também é um baita case de conseguir, enfim, delegar poderes, constituir equipe e tudo mais. Mas pensando num governo, no governo Renan Santos, você tem que ter uma capacidade ainda maior e tudo isso vai ficar pro passado, temos que olhar pra frente. Uma

das coisas que o mercado vai olhar é justamente essa capacidade. E aí onde você pode atuar já no primeiro dia é a formação dos ministérios. Pra gente ainda é um um mistério quem vai poder fazer parte disso. Você já citou o Kim algumas vezes como um nome que seria parte desse desse time, mas o resto é um pouco ainda nebuloso. Quem que você pode dizer que poderia fazer parte desse teu time? Eh, eu tenho um ministro da

economia, por exemplo, é sempre um nome que é anunciado antes por candidatos que estão postulando a presidência. Que que você pensa sobre isso? Que que você já pode anunciar para um time de de ministros? Eu acho que assim, essa questão da experiência, realmente eu tenho uma experiência política de 12 anos e as minhas entregas quando comparado com os demais em termos de liderança política, elas são bem maiores que as deles. Basta ver que eu sou o único líder político que preside o próprio partido, defende as próprias ideias e tem autonomia para criticar quem quiser. Acho que isso me coloca

numa posição de liberdade, que do ponto de vista político e é uma credencial bem diferente, né? Eu não preciso estar com cassab de vício para falar que eu tenho, né, meios de fazer os governadores do meu partido trabalharem para mim ou posso criticar o Flávio sem tomar pito dos deputados do meu partido. Então isso é uma isso é uma é uma posição eh que deu muito trabalho. Construir um partido no Brasil, construir um partido independente, como a gente fez, é uma uma empreitada única. Mas isso qualificou a gente muito bem para não ficar ansioso, para precisar ficar apresentando nomes. Porque se eu

apresentei um livro como livro amarelo e eu e o meu time somos capazes de ir ir ao debate público e em todos os agentes econômicos explicar o que nós queremos fazer, eh eu não preciso me escorar num posto Ipiranga ou num nome que, ó, quer falar de economia, fala com o fulano, quer falar de justiça, fala com o fulano. Não. E nós temos que ter lideranças completas e trazer as pessoas para tocar um projeto que já foi discutido previamente pelo partido. Eu acho que essa mania que existe na política brasileira de ter que se escorar nos nomes é porque os partidos não fazem o trabalho prévio de construir programa e aí pra sociedade vê que existe um programa, você tem que apresentar uns rostos. Ah, entendi. Ele

vai pegar um economista naquela linha pro Ministério da Fazenda. Ah, não. O ministro da justiça é naquela linha. Não, não. Qual é a linha do partido?

Qual é a linha do candidato? Então, eh, a ideia da gente não estar ansioso é a ideia de nós podemos ir pro debate público tratar de todos os temas sem precisar se escorar. Então, por exemplo, houve um debate ontem na bem interessante que aconteceu no num evento do IFL, acho que é Caminhos da Liberdade ontem. >> Fórum da da Éberdade. >> Isso. E aí no debate que teve teve os

coordenadores econômicos de quatro campanhas. A gente mandou o João Landalu, ele é filho da Helena Landalu, da Vista Capitalto lá no Rio de Janeiro, cara brilhante, ele se sente muito à vontade com o Liv amarelo para trabalhar. Falei, vem, ele tá ajudando a montar o time, se ele vai ser ou não um, ah, esse será o MO da fazenda. É uma coisa que a gente tá discutindo sem ansiedade. O importante é que ele pode sentar para debater defendendo um um sistema de ideias coerente que ele concorda. Eu acho que a gente poder

fazer isso já é um salto também. Então eu não fico muito ansioso em precisar apresentar isso. >> Teremos de estrutura, número de ministério, você já tem isso na cabeça também? Isso vai, a gente vai apresentar num evento na não na semana que vem a outra que a gente vai mostrar como vai ser o desenho de ministeriado, porque uma das coisas que a gente antecipou, por exemplo, segurança pública e justiça, a gente vai juntar eh Ministério da Fazenda vai ter um papel principalmente focado nas reformas estruturantes na parte de orçamento, muito claro, mas a parte de gestão pública e aí a gente vai juntar previdência com trabalho, com planejamento, com infraestrutura, com cidades. seria um super ministério que ficaria no próprio Palacio do Planalto, que seria o grande ministério das reformas do Estado brasileiro. E isso é

o ministério que a gente quer tocar junto com o Quim e que pessoalmente eu participaria. seria uma atividade central de gestão por parte do governo federal que é muito inspirado no que o Roos fez nos Estados Unidos, que é na ideia de eu vou precisar reformar tudo, então nós vamos precisar ter uma espécie de quase CEO, ou seja, indo para outro exemplo, o meu Hamilton seria um um quin nesse sentido para tocar as reformas, enquanto que aí sim as reformas ligadas, especialmente a área orçamentária e algumas de competitividade, seriam elas tocadas pelo Ministério da Fazenda. Então, toda a grande reforma do Estado brasileiro passaria por esse ministério e ele já representa ele, ele vai somar uns seis ou sete ministérios já existentes. Cultura, juntar com esportes, juntar com com educação, por mais que orçamentariamente isso não represente muita coisa, mas >> é pinais assim, isso não muda muita coisa, passa uma sinalização boa e em termos de gestão você consegue juntar equipes, mas isso vai ser, a gente vai anunciar daqui duas semanas. Falando um pouco de governança, é uma proposta que pareceu bastante interessante é a lei da responsabilidade gerencial, né, que vocês falaram, o fundo partidário, ele deixa de ser por número de deputados. Me corrige se eu

entendi errado. Em vez do fundo ser por número de deputados, ele vai ser por número de municípios que batem as metas, etc. A primeira vista, um contraponto é que o missão ele, se tudo der certo, vai eleger alguns deputados agora, porém prefeitura vocês têm zero e o centrão, que é o que você mais critica, vai ficar com todo o dinheiro. Então essa proposta gerencialmente parece interessante, mas por outro lado ela reforça ainda mais o centrão. Então vocês já chegaram a pensar por esse ângulo?

>> Eu eu porque eu tenho que usar o centrão a meu favor. O centrão é um o centrão é uma coisa bem jabuticaba, é uma coisa muito brasileira. A esquerda é meio que é uma constante nas democracias o mundo todo. O central é uma coisa muito profunda nossa. E o centrão ele costuma se utilizar dos governos. Raramente os

governos se utilizam do centrão. A ideia da lei de responsabilidade gerencial é partir de algumas premissas. A primeira premissa é que o brasileiro na alma dele é monarquista. E essa alma monarquista ela acontece nas cidades. Ela existe uma relação do cidadão com o líder político local que é uma, ela não é uma relação normal que você vai ver, vamos dizer, numa democracia em que as pessoas e o estado são mais impessoais. nas relações, essa

pessoalidade que se dá através de uma relação que ela é patrimonial, ela não será alterada. Então é, essa é uma premissa quase filosófica de ler Sérgio Guardolando. Então, aceitando isso como premissa, que é no fundo a premissa da própria existência do centrão, eu passo a olhar, essa relação sempre existir e eu preciso condicionar essa relação, não mais a critérios que são soltos, como por exemplo, partidos crescerem porque elegem deputados carismáticos, mas sim aquele líder local, ele atingirá determinados síntes de desempenho, como aumento de atividade econômica, segurança, saúde, educação, a cobertura de água, cobertura de saneamento. E aí, com base nisso, que é uma avaliação que hoje, e essa é uma boa provocação para se fazer, o eleitor não faz. O eleitor que avalia e relege os seus prefeitos pelos interiores do Brasil, ele não está avaliando a gestão do do prefeito apenas em casos muito agudos, tipo, ah, não tá atendendo nada os postos de saúde, sabe quando a coisa bate na parede assim de vez, mas eh não, Paulo, nos casos, os maus prefeitos são reeleitos porque eles também compram os votos do eleitor. Ao

estabelecer esses critérios, a gente qualifica a relação porque haverá um ente que não o próprio eleitor que vai avaliar de maneira objetiva o desempenho do dessas desses prefeitos. e algo fazer ao você gerar uma pressão nos partidos. Exemplo, o PSD doc sabe que tem muito prefeito. A em vez de focar apenas em usar o prefeito como instrumento de execução de emenda a serviço do deputado, a base política e a base estratégica dele passa a ser corpo técnico sólido junto a prefeitos para bater meta e as metas oferem a popuação. E aí o PSD do Cassab passa a ser um partido, se ele conseguir bater muitas metas, útil pra democracia. E isso é

bom, a gente tá requalificando eles. Então é é até assim, há um desprendimento. Eu sei que isso pode representar no médio prazo uma vantagem pra gente, porque ficam sem dinheiro e o centrão fica com todo o dinheiro na prática. Não vi um centrão, se o dinheiro do centrão vier, porque eles aumentaram a cobertura de água, esgoto e atividade econômica e município que não funciona. >> Como é que define esses indicadores?

Quem que >> que essa era a minha pergunta followup que o o de certa forma nós estamos filosoficamente nós estamos dizendo: "Olha, você cidadão do município tal do Acre, eh você eh você não é mais uma decisão soberana sua apenas ter esse aquele prefeito. Vai ser um, no final do dia vai ser um técnico em Brasília centralizado e o receio que dá não só um governo Renan, mas voltando, vamos supor, no futuro tá o PT de volta lá ou outro partido, se isso não pode ser instrumentalizado, porque as métricas também são subjetivas, né? quanto você vai botar de IDEB para para uma cidade e para outra. Então, se não pode ser um instrumento eh político para perseguição de opositores, um presidente da República mal intencionado, por exemplo, apertando os indicadores e sugando, né, secando de dinheiro os prefeitos opositores e até caçando. Acho que prevê a lei que vocês estão propondo, cassação de prefeitos.

>> Tirar o direito político, >> tirar o direito político de prefeito. >> Ele cumpre o mandato, mas se ele não cumpre o número básico, a instituição disso, né? A primeira coisa que assim essa perseguição já acontece e tudo isso já vem acontecendo, só que com uma base nem um pouco republicana e nem um pouco focada em indicadores de desempenho. Então isso já existe. As emendas já obedecem critérios que são basicamente personalíssimos. Se você é um prefeito

que não é vinculado a um determinado deputado e você não quer executar de maneira fraudulenta a emenda dele desviando com a empreiteira do amigo do cara, você não vai receber a emenda dele e você provavelmente não será reeleito. Eh, se você é um prefeito que não tá num determinado grupo político regional, não é aliado do governador ou não tá num bloco partidário ligado ao governo federal, você também não vai receber recurso. Então, na prática, isso já acontece. Você também pode perder seus direitos políticos das mais diversas maneiras. Você tem hoje, por exemplo, uma legislação que é similar a essa, que é a lei de responsabilidade fiscal, que ela incide sobre eles por questões fiscais. Então, isso já acontece e os

critérios que são bem objetivos foram estabelecidos lá no governo Frando Henrique. A ideica diferença é que a lei da resol fiscal ela é execução de orçamento. Então, se o cara não gastar e não estourar, ele não é punido. Aqui você tá cobrando resultados que nem sempre dependem do prefeito, por exemplo. >> Nem sempre anoto não subiu, né? pode ter

uma seca, alguma coisa, pode acontecer um desastre, ele não consegue entregar aquilo. >> Lógico, lógico, lógico. Mas tudo isso tem que tá dentro da legislação. A ideia da legislida gerencial é prever isso. E é primeiro prever junto com o Congresso, a ideia é passar isso junto com o Congresso Nacional e a ideia é criar os indicadores. Boa parte deles já existe.

O TCU inclusive tem boa parte dos indicadores. Existe um painel do TCU sensacional. O, só que o PC, o TCU não tem poder hoje, vamos dizer, de gerar sanção sobre administradores públicos que não conseguem atingir esses indicadores. A ideia é você precisa ter os indicadores, porque qualquer coisa que funcione tem indicador de desempenho. Não existe voar de avião sem sem os seus instrumentos. Hoje os

prefeitos vão seus instrumentos e você não tem nenhuma vinculação deles à consecução dos resultados. Você tem casos bem claros. Se um você entra como prefeito do município com zero de fornecimento de água e termina o seu mandato com zero de fornecimento de água, você não fez nada. E assim, não dá para dizer que o prefeito não tem meios de ação de fazer determinadas coisas, porque o orçamento já chega, existe o fundo de participação dos municípios em que o dinheiro já chega e boa parte desse dinheiro já vai vinculado. As metas de saúde, as metas de educação já são vinculadas com o orçamento que já vai chegar para eles.

Esseamento já existe, o o a infraestrutura para boa parte disso já existe. E aí as metas vão ser criadas dentro deste deste, vamos dizer, do arcaboço ligado à aquele tamanho do município, a condução dele. Então você tem um município que está muito abaixo no ranking do SAEB, do IDEB, dos outros municípios da região, de outros lugares com padrão socioeconômico. Aí o legislador vai trabalhar para criar os indicadores ligados a ele e é o rampap que aquele município tem que apresentar. Agora, os municípios que não apresentarem nenhuma melhora, mesmo com o governo federal enviando recurso para eles, veja, esses municípios vão ter que trocar a gestão deles. A questão toda é

que o a certeza que nós temos hoje é que eles não cumprem e eles se reelegem. E vocês não têm nenhum instrumento de sanção para um cara que não cumpre nada e se relege. Então, o único meio é você criar dentro da democracia você criar indicadores de desempenho. O outro meio seria você e acabar com a democracia no município, coisa que nós não pretendemos fazer. Então, se você vai manter a democracia no município, você tem que entregar os indicadores de desempenho, você tem que mandar. E existe um é um gravíssimo

problema, não existe compartilhamento de políticas de maneira efetiva dentro dos municípios. Ou seja, um prefeito de uma cidade pequena mal sabe como montar, por exemplo, uma PPP na área de saneamento ou de água para ela trabalhar ali. Em geral, para funcionar de isso, você tem que montar um consórcio intermunicipal. Você tem municípios pequenos. Quem vai trabalhar no, quem vai desenhar o modelo do consórcio intermunicipal? Você vai

ter que mandar técnico do governo federal para trabalhar com ele. A premissa que a gente parte é a premissa de que o governo federal vai ter que atuar compartilhando técnica com os governos municipais, com as prefeituras, para que elas atinjam essas políticas. Isso são políticas de estado. Então nós temos que travar isso igual travar assim, Bolsa Família foi travado como política de estado. A a ideia de que você tem metas na área de educação ou que você tem que universalizar o acesso à água, deveria ser uma política de estado, porém não é política de estado.

Um prefeito pode ficar entregando gestão sem tercamento básico ou água. Um prefeito pode entrar e terminar uma gestão com o número de pessoas no assistencialismo aumentando, com o PIB da cidade não aumentando e tá tudo bem e termina reeleito. Então se você não tiver esses critérios, criar as vinculações e aí isso passar por lei dentro do Congresso e ser transparente pra sociedade civil inteira poder acompanhar e cobrar, você vai ter o que a gente tem hoje, que são municípios eh fantasma do ponto de vista da gestão e do orçamento. Isso tá sendo horrível pro Brasil. Eh, Renan, quero sair do papo técnico sobre Brasil e entrar numa questão de representação de valores, eleitorado, militância. Eh, pô, você tem

uma longa história política aqui no Brasil já, né? Já dá para dizer que é longa. Eh, e um ponto de fricção que eu ainda noto pra parte da direita adotar seu nome, como tá aqui meu candidato, vamos lá, é o histórico todo com o bolsonarismo, vamos, vamos dizer. Então você foi um dos mais que mais cedo rompeu, talvez, acho que de grande movimento, primeiro, talvez de grande movimento na direita, >> rompeu com bolsonarismo, eh, de forma bastante enfática, não só uma um rompimento técnico e moderado. E ao longo desse desse período todo você manifestou n crítica aos líderes de desse processo, mas não só aos líderes, né, algumas vezes aos eleitores também.

E e eu queria saber o que que você pensa disso assim hoje, né? tem uma certa acirramento de clima entre as duas militâncias. O bolsonarismo continua tendo uma militância muito forte, missão também passa a ter uma uma militância forte hoje. Eh, você tem alguma meia culpa ao longo desse processo em relação ao eleitorado? Acho que você já deixou a sua as suas desavenças com os líderes muito claras em n oportunidades, mas eu queria saber como é que você tá entendendo assim, o eleitorado, a Eu vou dar o você >> chama de gado, >> o o gado eleitoral que você falou, o cara é o gado, o cara é isso, nas lives, etc. rodou n vídeos, cortes ao longo

desses anos, né? E eu e eu tô curioso para saber como é que você entende essa essa conciliação hoje em relação ao eleitor que não faz parte de deputado, senador, não é nada disso. Eu eu tenho que ser maduro a ponto de dizer que até certas críticas que eu ainda faço, não só a leitor, mas aos agentes políticos, às vezes eu passo do ponto. Mas eu tenho que ser honesto o suficiente para dizer que eu tenho que sustentar as críticas que eu fiz no passado e não apagar as coisas que eu fiz no passado, nem as lutas que eu tive no passado, que querendo não foram necessárias para ser quem eu sou hoje. Então eu disputei com um eleitor bolsonarista e não só com o líder, mas com o eleitor bolsonarista porque acho que ele estava errado nas posições dele.

E eu acho que isso carrega em uma virtude, porque o eleitor também ele tem posições, ele também vai me tratar de maneira desrespeitosa e eu vou responder a ele. Eu acho que isso faz parte de uma troca e a troca nem sempre é uma troca simpática, ela vai ser antipática também. Eh, e ela às vezes precisa ser antipática. E eu não posso negar todas essas coisas que foram feitas, porque eu defendo e o meu grupo defende de maneira muito apaixonada as posições que nós tomamos e nós consideramos que nós estávamos certo em todas essas brigas. Eu acho que o bolsonarismo foi um câncer pro nosso campo político. Acho que o

bolsonaronismo é um câncer. Essa eleição é uma eleição que foi desenhada para o Lula vencer por causa da candidatura do Flávio Bolsonaro. E acho que ainda tem pessoas que acreditam nisso. Eu acho que tem eleitores estão dentro dessa ilusão. Eu acho que isso faz um mal danado. Eu

acho que a gente parou de discutir dentro do da da direita brasileira eh luta contra a corrupção. A direita brasileira não defende. Tirando nós e alguns elementos do Partido Novo, não há mais discussão sobre luta contra a corrupção dentro da direita. Muito pelo contrário. A direita brasileira entrou num num cinismo colossal. Vale tudo se

você tiver defendendo o Bolsonaro. Acho que não há discussão sobre propostas, não há nada. Não há não existe um programa bolsonista, já não existia. E aí quando surgiu a muleta do Ah, o Paulo Guedes é o nosso posto Ipiranga, isso foi uma muleta que facilitou qualquer coisa hoje, ah, qualquer um pode ser um posto Ipiranga para qualquer coisa, mesmo que em termos valorativos isso não signifique nada. Não há debate intelectual, há apenas simplificação, meme. E aí o que aconteceu, que é uma

coisa que a gente previa, é que o bolsonarismo ia ser comido pelos seus igual o Cronos, né? Ele vai ser, ele ficava devorando os filhos, mas uma hora eles vão matar ele, que é o Nicolas, que é a Michele, né? Que agora são os próprios pós-bolsonaristas procurando a independência e tentando destruir eles, usando as mesmas práticas deles, que foi uma coisa que a gente nunca fez. Quando a gente enfrentou o bolsonarismo, nós fomos muito claros. A gente de cara limpa, eu não gosto de você. Eu acho que

tá errado. Isso aqui você tá roubando. Isso aqui você tá sendo autoritário. Você me xingou, vou xingar de volta. Esses outros caras não falam na cara.

Esses outros caras são cínicos, são mentirosos. É uma morte que eles estão tentando construir do bolsonarismo. É uma morte silenciosa por um sufocamento lento, igual aquela cena do do acho que no resgate do do Ryan que um soldado, acho que o alemão mata um americano e vai colocando lentamente uma faca na goela do cara e fazendo É isso que eles estão fazendo com o bolsonarismo. >> Mas aí você voltou pros líderes, né? pergunta.

>> Mas pro eleitor já falei, mas do eleitor, mas do eleitor, mas do eleitor se foi claro do eleitor é eu não apago nada o que eu disse >> aquilo fui eu naquele momento, assim como o eleitor nos chamava de vocês são drogados, esquerdistas, comunistas, eles me xingavam também. >> De PT Júnior que chamam de PT júnior. >> É ridículo, né? P >> Júor eles. É isso. Eles chamavam todas

essas coisas e eu vou respondê-los. Eu não vou virar e fingir que aquilo não aconteceu. Eu não vou fingir. Eu vou lutar de volta. Eu só existo.

>> E como é que tá seu coração hoje com esse o eleitor? Repito, não os líderes, o eleitor bolsonarista, >> eu preciso convencê-lo do erro dele. O meu vice é justamente representação disso. O meu vice era um cara que achava que eu era um comunista em um determinado momento, achava que eu estava errado. Meu vice chegou em algum momento até aí nos acampamentos após a eleição de 22 achar que era uma luta cívica.

Aí ele percebeu ali da virada do ano tem algo de errado acontecer. Não, não tem nada a ver com isso. E aí ele se alterou. Eh, eu tenho que ser generoso com eles, porque eles são eleitores. Eles a eu não vou encorrer numa coisa que o jornalismo faz, que achar que eles têm, tipo, uma marca da maldição, eles não são democráticos. Não, cara. Em

grande medida, eu eu fui alvo ontem de uma manifestação de estudantes de direito largo São Francisco, que eu não posso fazer um ato ali na frente e eles não tm a marca do autoritarismo, não. Aquelas pessoas elas estavam enganadas medida elas foram engambeladas e elas entraram em surto, especialmente as pessoas que militavam pelo bolsonismo na internet, entraram num surto e aquele surto fez mal para elas. Eu quero não apenas que elas saiam do surto, mas que votem na gente e que a gente construa um caminho que tá muito mais próximo do sistema de valor delas do que o Flávio. O Flávio Bolsonaro representa basicamente a elite política do estado mais corrupto do Brasil, que o Rio de Janeiro. A gente esquece assim, será que se eu chegar para uma tia do Zaps para falar um que você colocou no interior do Paraná, a tia do Zap é arquetípica. Ela

tá morando em Guarapuava, né? Ela tá lá, eu apresento para ela, olha, este aqui é o Bacelar. Ele ele é ligado ao Comando Vermelho de acordo com a Polícia Federal e ele era apoiado pelo Flávio. Esse aqui é o Canela. Ele era candidato ao senador do Flávio e a suplente era mãe do Flávio. Eh, este cara foi encontraram

metralhadoras na casa dele e ele fez um pacto em Bfor roxo com o comando vermelho. O que que ela acharia? O que que será que aquilo coaduna com o sistema de valor delas? Não coaduna. E na verdade eles ficarem repetindo Deus, Deus, família, família, quase como um mantra. manteve as pessoas uma ilusão

enquanto eles faziam um negócio com o bacelar e o tegoias. E eu acho que isso cruzou muitos limites. Eu quero que essas pessoas acordem desse surto e por mais que eu tenha discordado e tenha sido duro, pelo menos eu fui verdadeiro com elas. >> Tá? Então você quer convencê-los do erro deles, né? Essa tua intenção hoje. Qual

que foi um erro seu nessa trajetória toda? Que que você olha para trás e fala: "Puta, nisso aqui eu errei". Eu sempre fui muito colérico. Não, nunca foi, eu nunca tive grandes erros de, nem acho que tive erros de intenção, mas eu sempre fui muito colérico na forma. Eh, eu sempre quis inovar demais.

Ah, eu >> você tá falando erro de comportamento, de mas assim, alguma coisa específica, algum ato seu, alguma algum posicionamento. O a forma, a política sobre forma. a a forma e o na verdade aquele negócio meio a mensagem. Eh, a eu fui muito agressivo já. Eu já acho que eu já passei da linha em muitas críticas a muitas pessoas. Isso é forma, isso é

política pura. Eh, ela define inclusive ação política. Então, são agora vou falar assim, você nós erramos, por exemplo, a nossa estratégia de enfrentamento ao petismo, não, ao bolsonarismo, não. Ao voto nulo em 2022, não. Postura nossa agora com Katagui na, sei lá, na 6 por1. Não, não erramos. Eu

acho que os erros de intenção nosso, se houveram, se rolaram, foram ruins. Confiei demais, fui ruim na seleção de material humano, tenho muito bell porcaria perdido por aí. Eh, selecionei mal lideranças por muitas vezes, me empolguei com pessoas, erro de gestão, erro como gestor ali. Eh, falhei nesse ponto. Ã, comprei brigas que não deveria comprar.

Sim, são erros e erros que determinaram alguns atrasos no avanço nosso, mas não impediram a gente crescer. >> Voltar um pouquinho pra prática aí do dia um do ano que vem, Renan, eh, existe uma questão de governabilidade que você tem sido abordado, né? Muitos dos projetos do Missão são de desmonte de certos arcaboços que acho até super necessários. por exemplo, a extinção aí de 70% dos municípios do Brasil, coisa que é óbvia para quem tiver o mínimo noção matemática, um golaço se implementado, mas precisa que você vai precisar de maioria constitucional paraa PEC, 300 e poucos votos de caras que você tá pedindo para eles desmontarem a própria base de prefeitos, eh, a desvinculação de receita. Quer dizer, como é que você vai fazer na prática, eh, para 300 deputados que estão montados nesse sistema cortar as próprias tetinhas?

>> Isso já aconteceu antes na na história do Brasil, eh, história recente do Brasil. O Congresso vota às vezes contra o próprio Congresso. O Congress, a gente dei exemplo agora da Lei de Responsabilidade Fiscal, imagina os partidos da época, do centrão da época, PFL, etc., votando nisso e votaram. O fim do dia você consegue fazer um convencimento. Há um grau de

convencimento e há um grau até de republicanismo mesmo no central. Agora, para ser muito pragmático com você, eu venho falando isso em todas as entrevistas. Eu vou ter que compor governo. Eu já já tô avisando para ninguém ter nenhuma surpresa. Eu vou entrar lá, eu vou ter que compor o governo, porque nós temos um regime nosso que é semipresidencialista, tá na prática. Então você ganha eleição para

presidente, eles tem que ganhar uma eleição no parlamento. É loucura, é um regime maluco, mas terei que fazer isso. Então eu terei que fazer uma composição. O que eu vou criar são as regras paraa composição. Não vai ter bandido no nosso governo. Há e isso acontece em regimes

parlamentaristas. Eu acho que a gente precisa trazer essa cultura para cá. Há de ser feita uma resolução por parte de todos os partidos que é vinculante sobre as bancadas para estou compondo o governo. A resolução obriga a bancada inteira a votar na agenda do governo. Senão não tem nenhum sentido o que acontece hoje em que o PSD do Cassab tá no governo Lula, tava no governo Flávio e vota em matérias do governo, dependendo da matéria do governo. É ou

não é governo? Então você precisa criar uma resolução, você precisa amarrar para ter uma maioria que nunca será uma maioria de PEC. Vai ser uma maioria simples, uma maioria tênue. Boto isso, uma maioria precária. Eh, outro elemento que é fundamental para as reformas, >> os principais pontos precisam de PEC, certo? Da da tua proposta.

>> Grandes pontos precisam. A lei de responsáveis da direção. >> Então o PL, imagina, você vai est dentro do governo, um PL da vida à esquerda. Desde que ele não me mande um deputado horroroso para compor, eventualmente um Rogério Marinho é um cara bom para compor um ministeriado que possa ter o o PL participando. Existem pessoas decentes ali dentro, bem menos do que a direita imagina, mas acho acredito que mais do que eu costumo vciferar por aí.

Eh, então haverá, eu eu terei que ter a engenharia disso e a capacidade de fazer e já estou avisando de antemão para não ficar com ilusão para ninguém, para não ficar sendo dando, metendo estelionato eleitoral. Há um outro elemento, entretanto, que é um elemento funcional. sistêmico que todo mundo vai gostar no Congresso, especialmente na parte orçamentária e pra gente passar reformas ã prócado e reformas de ajuste fiscal. As emendas não serem mais determinadas pelo aumento de receita. As emendas têm que ser determinadas pela quantidade de espaço fiscal discricionário que é feito orçamento orçamento. Então o o a

cenourinha na frente do parlamentar tem que ser corte de gastos obrigatórios para sobrar espaço discricionário, que para nós é investimento. E havendo espaço de investimento, o share de emenda deles vai flutuar. ali. Então o Congresso vai funcionar ele próprio como um agente fiscal. Isso vai facilitar muito passar PEC, porque uma parte das PECs que a gente precisa passar serão em matéria fiscal, o grosso delas. Haverá

alguma coisa que é pra área de segurança pública que legal. Mas hoje mesmo no governo Lula já passa PEC em matéria de segurança pública. Segurança pública não será um grande problema para você formar grandes maiorias para resolver. Inclusive mesmo o centão vai se eleger com em parte com discurso também de segurança. Agora para fiscal a gente tem que criar os gatilhos fiscais para permitir geração de governabilidade com o centrão, entendendo que votar a favor disso é é bom para ele.

>> E alguma coisa em relação ao controle das PECs da das emendas? >> Sim, >> que hoje em dia a maior fonte de rolo é emenda. Vai para uma cidade tal, a prefeito é primo do outro que vai gasta lá. Não tem TCU lá, não tem tribunal de co fiscalizar. >> Sim, sim, sim. Ah, é um lucrável na

ferradura. Você tem que, já que hoje eu falo muito, eu dei uma entrevista recentemente falando isso, hoje o deputado, por mais que parece que ele esteja ímpone e empoderado por causa das emendas, na verdade ele é como se fosse uma pessoa que tá viciada em craque. Ele é um usuário de craque. Para funcionar o efeito da emenda, ele precisa de cada vez mais emenda, até porque tem outros deputados da região dele também usando emenda. A chegada da política de redes sociais que faz o custo voto aumentar para ele. Então ele precisa muito da

emenda. Já que ele tá desesperado por emenda. Quanto mais quanto mais eu botar cenourinha, mais vai funcionar. E quanto mais eu fcalizar, mais eu vou conseguir adequar, porque todo mundo, e esse é um ponto, veja só como o mundo é irônico. Quem é o ministro que mais trabalha para para arrumar a questão das emendas?

>> É triste dizer, é o Flávio Dino. O Flávio Dino hoje, e eu estou falando aqui na Brasil paralelo, a gente tem que lidar com um mundo que é complexo. O Flávio Dino hoje é um ministro que combate penduricalos, que combate salário >> e é um ministro e é o mesmo ministro que tá agora perseguindo o jornalista. Aposentadoria compulsória. >> É aposentadoria compulsória e ele tá indo para cima dos esquemas de emenda. É

um mundo muito maluco em que o Flávio Dino está fazendo coisas boas, ao mesmo tempo tá lá justificando a perseguição a jornalista e tava lá justificando e protegendo os envolvidos no escândalo do Banco Master. É um país muito maluco. Neste ponto, Flávio Dino, me será útil. E eu tendo um bom PGR livre, uma boa policial federal funcionando, a própria fiscalização e a própria punibilização, vamos lá, a criminalização e a e a punição a políticos que fizeram esquemas com isso, vai começar a disciplinar os deendas. Agora, o uso de emendas é realmente disciplinado? Aí sim, na lei

de responsabilidade gerencial, porque a emenda ela será vinculada às políticas públicas que aumentam os indicadores. Ou seja, o município que não tá tendo um aumento do, sei lá, da do fornecimento de água potável, o prefeito não vai poder construir a praça que eles ficam construindo aos montes. Ele não vai poder, ele não vai poder ficar botando, como a gente viu no Maranhão, bloquetes que são uns paralelipípedos que são horríveis, mal feitos, eles estragam em um ano e aí ele ficam permanente num permanente estado de recapeamento a as vias ali. Não, nós vamos ter que fazer obras que são necessárias para bater as metas. Ali, portanto, a emenda funciona.

E hoje os parlamentares, o que eles querem? Um, eles querem emenda para roubar e eles querem a emenda também para fazer a entrega da obra. Não vai ter o rouboheira, mas vai ter entrega da obra. Eu acho que isso faz parte, infelizmente, da cultura política brasileira e meio que vai demorar pra gente tirar a ideia do parlamentar executando orçamento. Virou é uma jabuticaba. E assim, a gente só não vai

deixar o a gente não pode deixar o parlamentar atrapalhar a execução do orçamento, mas estar lá na inauguração é uma coisa meio meio ridícula, meio old school, mas já que faz parte, terá que fazer parte. Renan, o Brasil me ensinou a ter muita desconfiança com termos genéricos em algumas coisas. No no livro amarelo, a parte que eu falei, pô, gosto uma parte do texto, mas por que que essa frase aqui em específica tá tão aberta a do código de imprensa que se garante lá que vai defender a liberdade de expressão, vai defender a liberdade de imprensa, critica os oligopólios e de dinheiro com as com os grupos de mías, as grandes concentrações de recursos. eh fala também do subrepresentação de viés político dos jornalistas, mas você fala do código eh o criação de um código unificado de imprensa visando disciplinar o setor. E essa frase ela vem ali junto tanto o desequilíbrio quanto também o viés político do jornalista. Por que essa escolha de usar

um verbo aberto para falar de disciplinar imprensa numa regulação? Por que que a gente já não botou lá esse negócio como pretende fazer e tal? Qual é, qual é a sua ideia exatamente com isso? >> Porque eu acho que a gente foi impreciso ali mesmo. Eu acho que não foi o melhor texto. Eh, há uma, um tema que foi muito

debatido por nós sobre um novo modelo de imprensa que tá acontecendo, que eu até falei isso na Globo News, que são as milhares, dezenas de milhares de páginas de fofocas, na verdade, talvez centenas de milhares de páginas de fofoca regionais que são compradas por prefeituras, que não aparecem na na prestação de contas e na transparência da prefeitura, porque elas estão a elas estão alocadas dentro de agências que são contratadas e ninguém vê que isso tá acontecendo e elas servem prefeituras. E este é o grande, é a grande ascensão do novo modelo de mídia que tá acontecendo e que usa dinheiro público, que usa dinheiro de emenda, quem no período eleitoral inunda, faz uma derrama de dinheiro para cima desses caras e que basicamente ninguém tá percebendo. E isso foi uma resposta que nós estávamos dando a esse modelo de mídia para um momento novo em que a imprensa estava defendendo uma regulamentação de redes sociais draconiana. E eu acho que pra existência da boa imprensa, esse tipo de prática, que é uma prática hoje que é base do funcionamento do centrão, tem que ser discutida. Assim como o oligopólio de mídia por parte de políticos que são donos de grupos de emissoras nos interiores do Brasil para dar nome aos bois, para ser mais preciso. Não pode o Hélder Barbalho ter

controle sobre toda a mídia do Pará. Eu veja, eu rodei o Brasil, mesmo em estados com lideranças políticas, vamos dizer, divisões muito contrárias à minha, no geral eu conseguia falar num grupo aqui, ali no Pará, que é o caso mais agudo, eu não conseguia em lugar nenhum. Nenhuma rádio me recebia, nenhuma TV me recebia. E aí que eu já fui na fase final agora da pré-campanha que eu estava indo na TV. E aí quando eu fui no SBT, foi eu citar o barbalho a entrevista. Pois é, muito obrigado,

vamos para todo mundo sabe que acontece isso, todo mundo sabe que isso é um problema. Eu acho que eh mantendo totalmente a liberdade de imprensa, será que interessa pra gente um a indústria da compra de páginas de fofoca para determinar eleições nos municípios sem nenhuma transparência? E dois, políticos donos de grupos eh de comunicação nos seus estados. Eu acho que a gente tem que ter no mínimo essa discussão. Se a Globo é gigantesca, deixa a Globo ser.

Aí a competição, Brasil Parela é um grupo que entrou para competir, que todos possam competir entre si e que todos tenham o seu discurso, tenham sua liberdade garantida. Agora tem muito dinheiro público político sendo usado para interferir no processo de formação de consciência das pessoas da maneira mais baixa possível, sem nenhuma transparência. E ninguém debate isso. Ou a gente vai aceitar que o Pará é do barbalho. Pará dinheiro público. Então

>> é óbvio. É, mas é é no fundo isso aqui é uma regulação sobre o que o dinheiro público tá, como ele tá sendo feito, quem tá decidindo que o dinheiro pode ser usado nisso e por não há transparência nenhuma nisso. Porque a gente falou muito do caso da Mind, vocês lembram disso? O caso da Mind estourou, acho que foi 2023, tá? Mas e a mind era o topo de uma pirâmide de se eu for para uma cidade no interior do Maranhão, existem 10, 15 páginas de fofoca ligada à situação, oposição, todas recebendo dinheiro público. Alguém sabe disso?

Alguém sabe como chega o dinheiro lá? Alguém sabe se houve uma contratação, se houve uma licitação? Não. É uma agência de propaganda ou literalmente um gabinete que pega uma grana e vai dando é correto isso? A gente tá aceitando? É

normal isso. São os maiores difusores de notícia falsa de instituição de reputação e instrumentos de campanha. O Brasil, CNPJ é proibido de fazer campanha. Então eu tenho um movimento político, uma coisa que é uma loucura. O movimento político, o MBL não pode fazer campanha para o Renan, não pode falar: "O Renan é uma grande opção." A gente,

eu sou mutado e o MBL é mutado. Dito isso, uma página de fofoca que às vezes tem um CNPJ, tá claramente fazendo campanha para alguém com dinheiro público ainda e ninguém tá olhando para isso. >> Então, hoje eu tenho eh >> mas o texto é ruim, o texto tá impressivo. >> Mas vê se eu tô certo se eu falar isso. O candidato Renan Santos se compromete que o código de imprensa é para regular a distribuição de dinheiro público para grupos que fazem política disfarçada enquanto imprensa, mas não intervém em editorial de dinheiro >> independência. Nunca e nunca foi nunca

foi nosso histórico, porque o nosso histórico a primeira ação política do MBL, foi a primeira manifestação, o nosso primeiro de novembro de 2014 foi por conta de um ataque que a Veja sofreu ali no durante a eleição da Dilma. A veja, eles a turma do PC, do B da Uni, destruíram a fachada da editora Abril, falando que eles eram fascistas, que estavam interferindo nas eleições. Aquilo aconteceu ali, foi a primeira manifestação que a gente convocou, que inclusive deu origem depois as outras que deram origem as do impeachment. Eh, a gente sempre foi muito duro contra isso, até porque a regula, essa regulação malanda da mídia é uma pauta clássica do PT. >> Uhum.

>> Agora, nitidamente tá tendo uma concentração de grana no E eu tô falando sempre e eu tô falando muito de micro, de pequenos municípios. Isso tá interferindo na na na política local de uma maneira que as pessoas sequer imaginam. As políticas hoje nos municípios de menos de 50.000 habitantes são determinados por compra de voto e essas páginas e perfis de Instagram administrados por gente que recebe dinheiro público. É uma é uma ditadura da opinião que tá acontecendo. A gente

achava que as redes sociais iam libertar. Em muitos lugares elas estão eh oprimindo e comprimindo a cabeça das pessoas. Eu eu vi o eu espero que você entenda o conflito de interesse de insistir tanto nisso, mas acho que você conhece a história recente do Brasil para saber esse porquê desse dessa tônica de preocupação com liberdade de expressão, né? Eu vi o a entrevista que você fez no G4 e você responde dessa página de fofoca lá, você fala isso, mas aí o jornalista fala: "Tá, mas isso aí e se for para um caminho de censura, ditadura?" E eu vi você responder para ele: "Não, você não precisa se preocupar. Você é um

jornalista sério. Eh, >> foi na Globo News. >> Foi na Globo News. Detalhes não, isso foi com a Natusa. Ela que ela fala que ela falou assim, mas isso aqui não era sobre você. Eu falei para ela, isso não

é sobre você. Foi >> os dois. Então, >> mas >> eu não me lembro dessa do G4, mas é >> é como como eleitor até e como também representante de mídia. Eh, por por que essa resposta não não é não fica um clima de que vai ter alguém decidindo quem é sério e quem não é, indiferente de qualquer recurso público e tudo mais. Não, se você é um jornalista que está recebendo dinheiro público, como acontece em muitos veículos de mídia, que seja transparente, que todo mundo saiba.

>> Uhum. >> Se você é parte de uma família, de um político e você tem duas ou três emissoras de TV ou muitas rádios, as pessoas têm que saber e eh eventualmente você tem que ser limitado a essa atividade, porque não faz sentido um grupo familiar cuidar de vários grupos de mídia e distribuidoras de rádios por todos os interiores desse lugar. É interessante. É apenas isso. Por isso que eu falei pra Natusa, a Natusa faz parte da Rede Globo. Na Rede Globo, eh,

elas recebem verba do governo e essa verba é pública, ela é escrutinável, >> ela, as propagandas acontecem e a gente pode ter, se quiserem discutir a validade disso, não que se discuta. Agora eles são jornalistas. uma página de fofoca local que recebe um dinheiro às vezes lavado ou dinheiro oriundo da corrupção, ela tá recebendo dinheiro público, ela tá interferindo no debate público e ela tá interferindo com o nosso dinheiro sem que a gente sequer saiba que isso tá acontecendo. É um caso grave, um caso no fundo de corrupção. Isso aqui é corrupção, >> sua preocupação é exclusivamente com fontes não transparentes de financiamento.

>> É óbvio, porque isso está afetando. É, muito. Quando surgiu o caso da Mind, todo mundo falou sobre isso. Por isso que eu não acho nem um pouco problemático. Todo mundo e parte do jornalismo viu o problema do caso da Mind. Agora ninguém sabia que o caso da

Mind era só o topo de uma pirâmide muito maior, mas colossal. Uma coisa é sei lá, o Felipe Neto, outra coisa é o Zézinho de um município que tem 10.000 seguidores numa página numa cidade que tem 50.000 1 habitantes e ele consegue determinar através das fofocas que ele divulga sobre a política, a reputação da classe política de acordo com quem tá pagando ele. A gente tem que saber quem tá pagando. É necessário saber quem tá

pagando. Eh, e isso assim, a transparência é um princípio básico da administração pública. Se não há transparência, não há capacidade do cidadão poder se defender. Então, hoje políticos usam isso para destruir a reputação, inclusive de cidadãos. O cidadão tá fiscalizando a prefeitura e aí o cidadão vai ter sua vida escrutinada para uma página de fofoca pagar pela prefeitura. O cidadão não tem

direito de saber. Tem o direito de saber. É obrigatório saber. Por isso que essa resposta que eu lembro que eu dei pra Natusa, você é jornalista e se vocês estão cumprindo basicamente o o os requisitos básicos de uma entidade privada que recebe dinheiro público e que faz ali o seu trabalho, tá tudo normal. Agora, se você tá agindo de maneira irregular, como foi a Mind, isso é irregular. E o o Brasil tem direito de

saber porque o Brasil tá pagando essa conta. Renan, você citou, falando em jornalista, né? Você citou agora a pouco o caso eh do Flávio Dino lá no Maranhão, tá com essa esse problema com o jornalista. Nessa semana tivemos a decisão do Alexandre de Moraes. Muitos analistas têm classificado como uma quebra de sigilo da fonte, gerou muita crítica. Você mesmo classificou esse

episódio como um exemplo de decisão ilegal que não deveria ser cumprida, né? Você foi questionado sobre esse termo também, pô, decisão ilegal eu não vou cumprir e você pegou esse exemplo para mostrar um tipo de de caso em que isso aconteceria. Mas como é que na prática o presidente da República, o poder executivo, impediria uma decisão como essa ser cumprida? >> No caso, não é o presidente da República. Ali eu tô dando um exemplo de quando um poder ele descumpre não apenas um preceito constitucional, mas uma cláusula pétria. É uma cláusula pétria.

E tem muita coisa que é cláusula pétria, como por exemplo, ah, vamos falar que a pena de morte. Então, vamos supor que o Alexandre de Moraes descumprisse outra cláusula de péria. Ele instituíse pena de morte contra adversários políticos. Aí uma polícia teria que cumprir essa pena de morte. que um agente eh um agente da Polícia Federal teria que cumprir, porque no rol de dispositivos que estão ali na cláusula pétria, tão esses dois. Ele já descumpriu um que é o

sigilo de fonte que é premissa paraa existência do jornalismo. Nós estamos falando de um problema que tá cruzando muitas linhas. E lógico que quando eu dei o exemplo é que o que foi colocado, esse foi uma discussão da Globo News. Então me vi aqui no chat estão falando, não, você falou ali pro cara do antagonista, pode ser que eu tenha dito na do Tales, antagonista, eu me lembro do papo com a Natusa, mas nesse aqui foi eh eh foi uma discussão assim com a Natusa, diretamente com a Sadi sobre uma declaração minha pro Pimentel no podcast em que eu estava falando um caso prático. Estou no meio de uma operação policial numa favela, forças de segurança estão subindo uma favela. Aí

de repente vem uma DPF lá, a rede a rede sustentabilidade entra no STF pedindo para brecar aquilo e aí vem uma canetada monocrática. Você tá colocando em vem risco a vida dos policiais, das pessoas, das pessoas que delataram. Você tá botando tudo aqui em risco. Eu não vou cumprir essa decisão porque ela é ilegal. Se eu cumprir todo o rito que é previsto na Constituição para aquilo, é de uma insegurança jurídica atroz uma decisão monocrática num tema muito sensível. ser cumprida imediatamente. E

não é o presidente que determina, desculpa, é a AGU. O presidente chega paraa AGU, AGU, só que é legal. Não, não é legal. Ah, não é legal. Então, pera, eu vou discutir agora. Se a o

cumprimento dessa ordem ilegal gerar um dano social enorme, é de responsabilidade do presidente agir. É uma questão de responsabilidade. E outra coisa, a logicamente, se ah, não veio uma decisão monocrática determinando que, sei lá, a locação de uma tribo indígena tava no ponto A, vai pro ponto B, lógico que você não vai ficar entando, né? Não é um não descumpridor de pequenas causas, né? Mas tô falando de grandes temas nacionais e diante de grandes ilegalidades, você vai ter que estabelecer um freio, como em outros casos foram estabelecidos. Eu citei uma

uma vez que o senhor Renan Calheiros, ele não aceitou uma interferência no poder dele. E olha que é o Renan Calheiros, que foi um pedido de afastamento vindo do Marco Aurélio porque ele era presidente de um determinado poder, falou: "Não, aqui não". e não aceitou aquela decisão monocrática. E aquela decisão foi posteriormente revista pelos pares lá no no STF. Ou seja, no fim do dia já aconteceu casos assim. É uma discussão

clara que o próprio STF já tem um julgado sobre sobre isso e o julgado se diz decisão ilegal não se cumpre. Isso é um julgado do STF. Então se o STF já disse isso é básico, porque veja nós não vivemos um regime normal. Eu já citei que a base da democracia brasileira é compra de voto e o topo dela é uma crise institucional entre os poderes. Então, falar que a gente tá num regime de normalidade em que um tá passando sobre prerogativo do outro é ilusão. Um

presidente da República vai ter que ter a responsabilidade da maneira mais pacífica possível recolocar todo mundo na sua caixinha. E vai ter que acontecer isso, senão a gente vai ficar vivendo num regime que é anormal. >> Eh, você tem criticado várias decisões do Morais. Eh, inclusive no caso do master também, você foi bem crítico, falou inclusive que ele deveria sofrer impeachment, deveria até ser preso, tem vi uma declaração sua nesse sentido. Então, tem vários momentos em que você tem sido crítico ao Morais. agora mais

uma situação com essa decisão. Eh, mas no passado também você teve situações em que você elogiou ou até apoiou decisões também muito criticadas do ministro Moraes. E você não acha que esse histórico também ajudou eh esse esse endosso em algum momento ajudou a gente chegar nessa situação hoje que você tá descrevendo e criticando tanto? Não, porque não fui eu que eh entreguei pro STF esses superperes, não fui eu que enfraqueci o combate à corrupção, nem fez as nomeações que foram feitas tanto ao STF quanto a PGE na época. Não fui eu que estabeleci, vamos dizer, uma parceria tácita com o STF para salvar todo mundo que tá envolvido no escandal Lava-Jato. Não fui eu que também que agi

como presidente da República agiu a época o Bolsonaro no período da pandemia, gerando em insegurança jurídica e insegurança social geral com governadores, prefeitos e outros demais poderes. E criou no STF essa entidade que aí sim a imprensa endossou para caramba, que se tornou um super poder. Eu não dei esses poderes. Eu era um cidadão membro de um movimento que vi uma briga de poderes, como muitos viram, em que havia um projeto autoritário de ambas as partes e cada um com seus instrumentos à disposição, tentando tolerir a liberdade, acumular poder para si. Eu vi do Bolsonaro em que é de dia 7 de setembro de 2021, em que o tema era eu autorizo e que minha caneta vai ter poder. A caneta dele vai ter poder para

quê? Porque que o filho dele com caminhoneiros estava um dia antes lá na frente do STF fazendo quebra-bebra. O Eduardo tava. Por que que a turma dos caminhoneiros nesse mesmo dia estava num acampamento lá em Brasília dizendo que ah, conseguimos, não sei se foi uma GO, uma estado de defesa, não sei, alguma alguma medida constitucional, tem um vídeo, um meme lá de um senhor bigodudo. Por que que as pessoas achavam isso? É,

obviamente porque havia um projeto de conflito do Bolsonaro com os demais poderes que pressupunha concentração de poder nele. Depois veio toda aquela discussão sobre golpe, é golpe, não golpe, 8 de janeiro, etc. O ponto é, havia dois projetos autoritários ali. E se o Roberto Jefferson, que uma vez eu cito lá, tem um um meme que claramente é irônico, é o SK Alexandre Coraçãozinho, eu tô falando de uma prisão do Roberto Jefferson, que é um sujeito que tava completamente lunático. Lunático.

>> Essa prisão foi foi antes daquela questão toda >> Não, não foi da não foi da Granada, foi uma descumera. Eu não lembro o tema, mas era uma uma algum das declarações malucas do senhor Roberto Jefferson. Depois ele foi preso novamente e mereceu ser preso também, porque o Roberto Jefferson é um cara que era um presidente corrupto de partido que resolve virar um doidinho de rede social pregando o golpe de estado, como ele pregava em lives por aí. E num país em que a gente começou a naturalizar discurso, discussão e vídeos e manifestações sobre golpe de estado, a gente passou a passar por um risco concreto. Tanto que esse risco concreto acontece ao longo do ano de 2022 e ao final de 2022. Quando você pede a prisão

do Lavo de Carvalho também tá nesse contexto. Você acha que ele falou esse o motivo? >> Sim, mas ali era muito mais uma esse cara tá organizando, ele era um arquiteto intelectual de uma visão de mundo que vinha desde o impeachment da Dilma Russef em que ele falava de golpe de estado. O Olavo de Cavalo queria que o MBL defendesse intervenção militar em 2014. Então ele era um arquiteto intelectual de uma visão assim meio nilista sobre a democracia brasileira e que isso teria consequências. Não é todo mundo que é

inteligente igual Olavo. Tem gente que vai achar que, basicamente, é só pegar uns caminhões e ir pra frente do Congresso, pedir golpe de estado. Por mais que o Olavo em alguma medida endossasse isso, ele endossou isso, ele defendeu. Ele defendia, ele chamava uma hora de intervenção popular, depois disse que criticava os militares, porque os militares estavam sendo covardes. Mas o fato é, ele falou e flertou com esse assunto durante anos. Ele atacou, a

gente até se dava bem, ou mais ou menos bem colava lá da virada de 14 para 15. Quando a gente fala, não vamos defender intervenção militar e quando na segunda manifestação nós entramos com um pedido liminar na justiça para impedir esses movimentos que defendiam golpe de estado ah em 2015 para participar das nossas manifestações, aí ele pira, começa a xingar. Aí o xingamento assim, é gay, é isso, é aquilo, é é ladrão, o PSDB te comprou e os xingamentos são bem pesados. Ele ficou trabalhando como arquiteto de uma visão ou de uma perspectiva que teve filhos e que acabou se quase se concretizando no Brasil. Porque assim, eu acho, e esse é o problema, eu acho que a gente viveu uma uma um risco de ruptura institucional muito grande e agora a gente tá vivendo a outra consequência disso, porque o contragolpe do sistema, que a gente pode chamar, tá aí no poder. Tá aí no poder.

Uhum. E essa concentração, infelizmente, não foi gerado por nós. Porque quando o, desculpa que assim, é bem importante você sobre isso. Quando começa o governo Bolsonaro, quem tava de joelhos era o STF. Imaginar na virada de de 18 para 19 que o STF ia ter aqueles superperes, não era o caso. A Lava-Jato estava chegando nos

ministros do STF. Inclusive o que acontece com a Cruzoé no começo de 2019, eh, que já é a primeira ação pesada do STF contra alguém, que é o origem ali do inquérito do Alexandre de Moraes, aquilo se dá num contexto assim, vamos tentar fazer alguma coisa. deram uma uma primeira tentativa de respiro, só que eles só conseguiram respirar com as nomeações que houveram ao STF, com o PGR, com a a negação da operação Lavatoga, com o fim da pressão que havia sobre a Suprema Corte, que estava sendo na cabeça das pessoas não vista como autoritária até 19, ela era vista como corrupta, como indossante de um sistema corrupto, porque o grande tema nacional aquela época era Lava-Jato, lava-Jato, prisão do Lula, corrupção generalizada. E aquilo se deu. Então o contexto era aquele, a transformação deles em outra coisa se deu na fraqueza do governo do Bolsonaro.

>> Só para fechar esse arco. Então você acha que aquelas declarações, aqueles apoios, se temos aqui o >> Não é p aquilo era uma ironia. Era uma era uma ironia de um tweet. >> Roberto, tá? Mas você falou que ele deveria ser preso agora.

>> O Roberto Jefferson, com certeza >> naquela naquela primeira situação. >> Em todas situações o Roberto Jefferson estava cometendo crime sem parar. Na verdade, ele já foi preso antes por ser >> citou o Olavo, né? Citou também o Eduardo Carlucho, enfim, falou que era, tomara que seja a primeira de muitas. Eh, teve a casos do Felipe Martins também que você eh >> Sim, o Felipe, o Felipe Martins e eu quero citar esse cara aqui porque tem gente que tem >> só fechando. Então, você acha que todas

essas foram justificadas e que isso não ajudou a gente chegar nesse ponto? >> Não na forma. Não na forma. Agora no cometimento de crime. Sim. Eu fui vítima

da perseguição do Felipe G. Martins. Minha família foi dele e dessa turma. E eu e o movimento brasileiro ficamos sozinhos na direita vendo essa perseguição. Onde tá todo mundo virou moda, ah não, sou perseguido político.

Houve uma operação política contra nós que foi comemorada pela direita, comemorada pelo Lavo de Carvalho. Aquele vídeo que eu falo da prisão, ah, Pu Lavo, um ano antes estava lavo comemorando com a turma deles a possibilidade da gente ser preso, torcendo. Felipe G. Martins comemorando Alan dos Santos abrindo live de manhã sabendo já de uma busca e apreensão. Carla Zambelli um dia antes avisando que ia ter busca e apreensão. A peça que

justificam uma busca e apreensão no nosso escritório e que redundou em vazar todos os dados da minha família, dados sigilosos da minha família, da minha irmã, que não tem nada a ver com isso. A peça foi baseada numa tradita por um perfil falso chamado Lets Dex, que era incensado pela turma do Felipe G. Martins. E todas as pessoas comemoraram. O promotor depois até saiu um documentário na na acho que foi na Globo, na Globo, nesse naquele canal Globo Play sobre isso.

mostraram os tweets, o promotor e a esposa do promotor bolsonaristas assim, muito, ou seja, houve uma operação política que foi tratada, foi feita contra a gente pesada, que fez pescaria probatória, que nos expôs e que imaginava que com a pescaria probatória ia pegar coisas contra a gente, prendeu duas pessoas que não tinham nada a ver com nada, destruiu a vida deles, fez outras pessoas que não tinham nada a ver com a FIP, que é uma das instituições mais sérias de de pesquisa econômica no Brasil, foi arrolada, tiveram que se explicar perante a justiça por nada. simplesmente por uma questão meramente persecutória. Eram pessoas altamente autoritárias que sim destruíram aquele governo do Bolsonaro e que e se eu pegar o caso do Felipe G. Martins participou das maiores loucuras no final do governo Bolsonaro e agora quer fingir que é um mártir. Não foi mártir, se esse cara tivesse poder, eu estaria hoje preso ou outras coisas e outras pessoas estariam presas. Então é uma questão de

responsabilidade fala sobre isso. Aquelas pessoas eram altamente autoritárias. Aquelas pessoas perseguiram e tentaram destruir a vida de um monte de gente. Se vamos falar de bastidor, a gente sabe qual o ódio do Alexandre de Moraes nessa turma? O ódio.

O Alexandre de Mores, ele é igual de briga. Fui a acompanhei ele na faculdade, brigava por qualquer coisa. Perfis dessa turma, daquela turma do Vapor Wave, vocês vão lembrar 2019. Perfis, foram até a filha dele falar as maiores atrocidades. Aquela turma se passou. Alguém tem que

fazer uma, ó, tem que fazer uma leitura crítica daquele período. Acho que passamos do ponto. Ir atrás de filhas de ministro do Supremo, especialmente um sujeito briguento, como Alexandre de Moraes, e falar atrocidade desenvolvendo sexo, não ia dar bom. Não ia dar bom. A forma como eles agiram com todo mundo cruzou muitas linhas, gerou ódios que não são superáveis.

Quando você vê sua mãe chorando, como eu vi, porque tinha uma busca e apreensão, como eu vi todos os dados da minha família expostos por conta dessa perseguição política esses caras comemorando, eu não vou perdoar. Fácil. Quando eu vi essa turma toda do lavo comemorando, eu não vou perdoar fácil. O Alan dos Santos dando risada, eu não vou perdoar fácil. >> Não dá para entender a o sentimento muito claramente, mas fica uma impressão de que são dois grupos políticos de direita em disputa por espaço e um torcendo pela instrumentalização da justiça contra o outro. Então essa seria

um receio porque não porque eu nunca instrumentalizei justiça contra ninguém. Nunca porque ela >> você não, mas você comemorou alguém torcendo para você. Não, eu fiz uma piada sobre a prisão deles. Se fosse essa a minha postura, eu não tava defendendo agora doosimetria para todo mundo, inclusive essas pessoas. O Kim Cataguiri votou favorável à doosimetria. Eu não sou favorável à

anestia restrita porque crimes foram cometidos. Mas se fosse uma vingança por simples a gente não tava votando como votamos a favoráveis à dosimetria. E eu via a público defender isso até me irrita, porque no âmago eu sinto a raiva. Eu sou um ser humano, eu sou um boneco. Só que aí eu tenho que dividir a o Renan, pessoa do Renan Institucional, do o movimento Brasil Livre, o Partido Missão do que a gente passou. A votação

do Kim foi uma votação de dosimetria que é benéfica para todos os envolvidos. E nós votamos assim todas as vezes e justificamos publicamente, inclusive até a votação do Quin sobre aquele deputado Daniel Daniel Silveira, >> a nossa votação também ela não foi, não foi uma votação punitiva de um sujeito que falou atrocidades a nosso respeito à época. Então, eh, institucionalmente não é essa postura. Agora, a postura no Twitter, a piada, o escárnio, como existia. E o rei disso era o Olavo. O

rei disso, do escárno, da piada era ele. Houve a piada do Scarno. Houve institucionalmente não. Acho que essa separação é importante. >> Sair um pouquinho do Brasil para um minuto. Renan, vamos. Eh, os Estados

Unidos e recentemente classificou o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas, né? Inclusive eles fizeram operações na Venezuela sem autorização. Chegou primeira semana de janeiro. Na primeira semana o Trump resolve fazer uma operação militar lá em águas brasileiras atingindo o PCC. Que que que faz o presidente Renan nesse caso? Vocês

não foram consultados? Aconteceu. >> É uma violação gravíssima da nossa soberania. Ele não tem o jeito de fazer isso. Ele não pode fazer isso. Assim o

ato dele declarar isso não dá. não confere ele poder disso. Na verdade, já teve algumas discussões interessantes. Os Estados Unidos já eh reconhecendo como grupos terroristas eh grupos, por exemplo, como ETA ou grupos na Europa e não fizeram intervenções porque o argumento da esquerda era muito na linha. Já, já o Trump tá interferindo aqui. Acho que eh essa classificação dá

poderes para eles para fazerem outras coisas que não interferir, como, por exemplo, eh criar vinculações entre determinadas empresas brasileiras que atuam em mercado americano com o PCC para dizer que essas empresas que eventualmente concorrem com empresas americanas não podem atuar lá, especialmente na área de biocombustível que eles têm uma concorrência e uma briga com água brasileira enorme. E a gente pode ver coisas desse sentido, porque no fundo, para mim, o governo Trump é um governo patrimonialista, corporativista, que joga um jogo muito, muito pequenininho. Eh, o jogo do Trump não é um jogo de um de um grande herói geopolítico de nada. Acho que é inclusive um governo que perdeu eh perdeu boa parte do do suporte ideológico que ele tinha. para mim é um governo de negócios que vai se arrastar até o fim dele. Mas

>> mas esse caso concreto você é um dilema, porque vamos supor que ele ele ele enfraqueceu efetivamente o PCC com essa operação. Como que você conduziria na praça? >> Mas assim, se eu tiver tropas americanas, território brasileiro, eu tô falando de é uma violação, é uma é uma declaração de guerra dele contra o Brasil. Ele não pode botar a tropa dele aqui. Aí já não é nem isso. Ele ele pode

ter enfraquecido o PCC, ele destruiu a institucional de todo do Brasil. A gente foi violado, né? Um cara entrou, ó, o seu encanamento tá estourado na sua casa, eu vou entrar lá pelado na sua casa para arrumar o encanamento. É uma humilhação histórica. Aí eu tenho um problema que talvez seja maior que o PCC. Então, eh, é que eu não acho que

isso vai acontecer, nem tem um histórico disso e até o tamanho do Brasil e a crise internacional de confiança que geria paraos Estados Unidos seria colossal. Eu não acho que isso aconteceria, mas o que eu coloco assim tanto pra esquerda que fala que, ah, na verdade isso aqui é só um instrumento dos Estados Unidos invadirem o Brasil ou a direita que é fica comemorando é no fim do dia quem vai destruir PCC e você vê somos nós, é o Brasil. Não, não tem outro. E a e talvez eu veja por parte da, do brasileiro simplesmente uma fuga do assunto quando a gente fica tratando nesses termos. Renan, você virou um nome famoso por eh divulgar bastante a teoria do direito penal do inimigo.

Eh, a primeira vez, te contar um bastidor, a primeira vez que eu ouvi falar de direito penal do inimigo, foi um parlamentar que me comentou: "Não, pô, sabe o que que o Alexandre Moraes faz nos seus processos? É direito penal do inimigo. Eu não sabia o que que era. Fui, fui pesquisar e tal. E se não me engano nessa pesquisa, inclusive cai algum vídeo seu comentando de Al Salvador, salvo engano.

>> Eh, desde então a gente fez alguns documentário sobre a Salvadora, inclusive e acabou estudando um pouco o assunto para entender melhor. Eu queria, é meio controverso, né? Você já tá mais acostumado com o assunto do que eu, até é meio, é meio controverso, principalmente para definir quem é o inimigo quando para a lista de inimigos. Eu queria entender quem é o inimigo no direito penal do inimigo do Renan Santos, quem é o inimigo e como você pretende viabilizar isso também. na política brasileira.

>> Eu acho que eu fui o primeiro a falar, não que eu fui o primeiro a falar de Pal Domingo, isso é uma teoria gigantesca. O o Jacobs, que é o pai dessa teoria, é um dos maiores juristas vivos no mundo, é um criminalista dos mais importantes do mundo. Então ele é uma é uma figura intelectual importantíssima na contemporaneidade, para falar igual intelectual. Mas eh aqui no Brasil essa ideia, essa provocação de que o direito penal do inimigo é implementado pelo Alexandre Moraes meio que fui eu que trouxe. E ela não é precisa. Ela não é

precisa, porque o o Xandão é muito mais um shmitiano do que um jacobiano, né? A ideia do Schmit é muito do direito penal, do hostil. É definido quem é o hostil, que seriam os inimigos que estão impedindo em geral o poder executivo de funcionar. E aí você pode entregar o poder executivo super poderes para enfrentar esse hostil. E era uma doutrina que ele tinha da República de Vaimar ainda. E o Xandão é sabido que

ele é um shmitiano. Eh, então tem uma, o próprio Jacobs, ele faz essa definição do hostil contra o inimigo. É uma, uma diferença que o Jacobs faz. A tese do Jacobs, pra gente definir quem é o inimigo para ele, para não para mim. >> A tese do Jacobs, ele estabelece o seguinte, a premissa é >> e ele vai para Robes, né? o o a função

do estado para suprimir a guerra de todas contra todos, mas que haverá inimigos naturais do estado. Haverá, vamos dizer, o inimigo do estado que em geral um inimigo interno, um inimigo externo e que a lei para esse inimigo, ele vai precisar ser diferente do que a lei pra pessoa comum. Ele estabelece três tipos de inimigos do estado que operam recorrentemente como estado, que é o o a pessoa que plinge o que ataca através do terror do uso da violência indiscriminada, negando a ordem constitucional o criminoso sexual e o e as grandes organizações econômicas criminosas. Ele faz, ele usa esses três exemplos. Então, na teoria dele, ele vai conceituar que esses três seriam os inimigos. Quando a gente traz isso pro

Brasil, a gente nem tá trazendo pros três. A gente tá falando do direito penal do inimigo voltado a algo que tá muito anômolo e muito claro, que são as facções criminosas. Se a gente pode até falar em interpretações de direito penal do inimigo extensivas, por exemplo, para o criminoso sexual. E eu não veria nenhum problema. é que o tema hoje tá ligado a isso e a gente pode então fazer um um enfoque agora a isso. A teoria

dele já foi contemplada no Brasil, no no direito brasileiro há muito tempo. Então, por exemplo, a lei do abate que a Força Aérea tem, quando tem um avião que não se identifica, ele entra em território nacional, ele não se identificou, a Força Aérea tem autorização a abater. Aquilo é uma antecipação de tutela e diminuição do direito de defesa que já é previsto e já é aceito. É o a o o próprio JecM, quando você tem, por exemplo, julgamentos que vão ser mais rápidos, o processo criminal todo vai ser mais rápido, já é uma aceleração do processo que é prevista no direito penal do inimigo também. Eh, para Sãois elementos aqui, existem outros também. A a lei

antiterror, ela é uma lei que é fundada no direito penal do inimigo, ela tem em si a ideia de antecipação de tutela nos atos preparatórios. Então, por exemplo, se um se uma pessoa tá com uma bomba e você já detectou esse cara de um grupo terrorista, ele tá com uma bomba indo para Avenida Paulista, >> própria redação da lei que prendeu o Bolsonaro. >> Exato. A a a lei contra crimes contra a democracia, etc., ela que é uma atualização da lei de segurança, ela também prevê a essa antecipação de tutela. Isso também é trazer para si o

elementos do direito penal do inimigo. Então a nossa legislação já traz isso e a nossa, o enfoque nosso é quem é o inimigo. E você tem que ser muito preciso para determinar quem é o inimigo e tem que ter muitas travas para não acontecer o que você determinou agora, que é alguém fazer uma interpretação extensiva, falar: "Não, não, veja, o MST é o inimigo. Eu não quero colocar o MST como inimigo, por mais que eu tenha o problema de MST". Mas se eu virou MST, alguém vai falar já que o MBL é o inimigo, que vocês são inimigo. Então a definição tem que ser

muito estrita, muito fechada. E essa definição estrita e fechada vai permitir que aí sim os organismos de investigação determinem quem são os indivíduos, os agentes, as pessoas jurídicas também que estão atuando nesse corpo. E aí este direito penal do inimigo vai ser utilizado contra eles. >> E para você o inimigo hoje são as facções criminos >> hoje. E assim, não que não existam outros inimigos contra a ordem democrática operando. Aí a questão

fundamental é que eh há um compromisso se não acontecer essa externalidade que você falou. Então, a a preocupação em você não gerar um poder que vai atingir a todos, tem que tá é assim, aquela coisa do homem- aranha com grandes poderes, vem grandes responsabilidades. Então, se a gente tá querendo ah efetivar o uso desses poderes contra o crime, nós não podemos permitir que ele saia desta caixa. Ela tem que ser uma caixa hermeticamente fechada. A >> e como implementar isso?

a implementação, assim, já passou um projeto de lei que basicamente é direito penal do inimigo, essa lei das facções, essas lei, a lei já trata disso. Eu acho que agora a gente tem que fazer uma regulamentação para que os órgãos eh da Polícia Federal, os órgãos estaduais, Ministério Público, possam começar a determinar do processo de investigação quem são esses membros. Eh, acho que nós temos que ter outras alterações, especialmente na lei de execução penal, que possam atingir ali o cumprimento das penas. E ali entra o papel de guerra do estado. A questão toda que essa discussão sobre direito penal do inimigo, a imprensa ficou focando muito nisso conosco, ela foi em 70% do caso já antecipada nessa legislação que passou, ou seja, já há uma aceitação por parte do estado. Isso já tá recebido por parte

do estado por vias do processo legal. a ideia de que esses agentes anômalos, eles terão uma legislação diferente para eles. E uma coisa que a gente vai agregar isso que precisa ter, são tribunais especiais para julgamento de facções. Ou seja, um juiz de um promotor que tá investigando eles não podem tornar público. Jul o o bandido não tem condição de saber quem é o juiz. Ele não

pode saber quem é o promotor que tá investigando ele, tampouco o juiz que tá fazendo a operação contra ele. Isso já tem na Itália. é um é oriumo da lei antimáfia que também é em grande medida inspirada nesses princípios do direito penal do inimigo. Agora, recepcionar isso vai permitir que a essa atuação seja mais sólida. A gente vai precisar ter juiz, por exemplo, um juiz no Rio de Janeiro trabalhando tranquilo para pegar o urso do Comando Vermelho, sem imaginar que a família dele vai ser alvo de uma represária ou um promotor. Hoje você tem

o Gaquia e outros promotores que nem tem vida mais, eles têm que andar sob escolta o tempo todo. Então será necessário. São implementos que a gente tem que colocar ali. Agora o confisco alargado, a ideia de distinção, isso já tá presente na legislação. Uma pergunta, eh, no caso de de El Salvador, Buquele, que tem sido assunto na imprensa também, eh, no caso de El Salvador, o Buque meio que foi escalando para essa situação, né? Ele no início ele tentou fazer de

outras formas e acabou que ele precisou eleger Congresso, substituir todo o Supremo, substituir Procuradoriagal República e tudo mais para concentrar todo esse poder e agora inclusive tá se reelegendo, né, vai estendendo essa ideia e tá bastante tempo no estado de exceção lá sendo prorrogado todo mês. É possível se se você realmente acredita que é possível exercer tamanha guerra as contra as facções criminosas e também contra a parte não visível da facção criminosa que a gente, eu não sei qual é, então não vou acusar ninguém, mas em algum lugar ela pode est, né? >> E a gente sabe que ela tá. >> É, eu não sei onde é, eu sou honesto com isso, não tô escondendo informação, mas eu não sei exatamente onde bruxas, mas que elas existem, elas existem. Verdade.

>> Ela pode estar em algum lugar no Congresso, ela pode estar em algum lugar no tribunal, ela pode estar em algum lugar. Eh, como que faz, como que faz essa essa guerra? principalmente com com o seu discurso, que eu acho parecido com o do Buquele nesse sentido, que é os da direita foram canalhas, os da esquerda são canalhas, vamos fazer um movimento nosso aqui novo, etc e tal. Eventualmente você ganha porque tem uma ressaca de de direita e esquerda no país acontecendo nos termos tradicionais do assunto. Mas aí ganhou, todo mundo te odeia um pouco, né? Os caras que estão

sentados nas cadeiras. E aí você chega lá e fala: "Ô, tudo bem, vamos compor, eu vou passar uma lei de facção, vou me dar um poder enorme aqui para fazer esse combate, etc." E como é que tá a sua visão de viabilidade? Você bota mais um plano inspiracional e você pensa que quando chegar a hora é porradaria, vamos ver o que acontece. Que que que que tem de de verdade na sua cabeça em relação a isso?

Não, não, de verdade, eu eu vejo uma grande, na verdade, eu vejo uma grande disposição em grande parte dos governadores, especialmente eh eh dos que já estão apresentando resultados, em agir dessa maneira >> e do próprio Congresso em votar matéria nesse sentido. O um exemplo, o Kim passou um projeto de aumento de pena para roubo, furtoceptação do celular. Até o PT votou favorável. Não dava para votar, pô, vou votar aqui contra esse tema. Até o PT teve que votar. Acho que

só o PSOL e talvez um outro acho que da do PT e acho que da rede votaram contra. Eh, todo mundo votou favorável. Não tá dando mais para votar contra essa agenda. A lei antifacção passou no Congresso Nacional. >> Você acredita que virou uma demanda que tem custo político absurdo não vota contra?

>> Exatamente. Não tá, não tem como votar contra. E aí tem a um outro problema que seriam os governadores. A maior parte dos governadores, e existem até governadores do PT, tão comprando essa briga. O Rafael Fonteres do Piauí é um governador que está encarcerando muito.

Quem conhece o Fonteres sabe que o Fonteres ele tem um QI mais alto ali, é um sujeito mais mais inteligente. Ele entendeu, ó, vai ter que prender mais, vai ter que ser mais efetivo e isso vai apresentar resultados melhores. O estado de São Paulo tem uma política de enfrentamento e e a homicídios que vai nos entregar, provavelmente no ano que vem um número de homicídios abaixo eh de homicídios por 100.000 1000 habitantes abaixo dos da média americana. Então, o estado de São Paulo vai est abaixo da média. Eu acho que é um é um feito aí,

ainda que o número de roubos e assalto. Ou seja, há uma disposição de muitos governadores em fazer esse enfrentamento. Quem não quiser, aí entra as intervenções. Se no Ceará ganha o humano, eu já fui processado e condenado na hora pelo euo duas vezes no Ceará. Por quê? Porque todo mundo sabe que o e

humano está deixando acontecer o que tá acontecendo no Ceará. O Ceará é um caso muito mais grave do que o Rio de Janeiro. É um estado de infiltração, de banditismo, de ocupação territorial. Tem tudo acontecendo ao mesmo tempo. O Comando Vermelho está tomando o entorno do porto de PEN, porque todo mundo sabe o que eles querem fazer pelo porto de PCEN no Ceará. O que o PCC faz pro

Santos, que é exportar droga, que é aí que tá o os bilhões estão aí e todo mundo sabe o que tá acontecendo e nada tá sendo feito. Pois bem, se o Elumano não quiser compartilhar dessa política, como para te dar um exemplo, ó, passamos essa legislação, virou o ano, começou o mandato, vou atuar lá no Ceará, eu, mano, vamos lá, ó, eh, eu quero colocar as forças federais para te ajudar. Vamos reocupar Santa Quitéria, vamos soltar o vamos liberar o a região do PCEN e a região metropolitana de Fortaleza. Ele: "Ah, não vou, não vai, não vai. Então vou botar a eu vou passar ou no mês seguinte, depois, desculpa, no bimestre seguinte, quando precisar renovar um estado de defesa ou uma GLO, eu vou ter que atuar especificamente no estado do Ceará. Aí eu vou controlar como o Temer

controlou na GLO, as forças de defesa do estado do Ceará pra gente cumprir o dever constitucional do estado do Ceará de garantir segurança das pessoas. que o governador lá não tá cumprindo. Então eu acho que isso é uma exceção. Eu acho que isso vai, nós teremos problemas, talvez na Bahia e no Ceará, se os governos atuais se manterem, se mantiverem, então se se o Jerônimo ganhar e o humano ganhar, creio que eles vão manter essa política de leniência com o crime, que se é o PT recebendo grana, tem muita história engraçada para contar sobre isso, né? Eu tenho que ser cuidadoso agora que estou no período de eleições, mas tem coisas acontecendo, tem. Eh, eu

acho que ali teremos problemas. Nos outros estados, eu acho que a maior parte dos casos será de pura e completa cooperação, porque o governador vai adorar, e eu vou ter que ser um líder habilidoso, um líder político habilidoso, ele vai adorar que o governo federal vai fazer uma operação no estado e entregar os louros da vitória pro governador e pra polícia local. Eu vou entregar a vitória política pros deputados daquele estado, pro governador daquele estado, de modo a eles falarem: "Ter parceria com este governo federal é bom. Eu quero criar esse tipo de vitória política. Não tenho nenhum problema em os governadores levarem todo o louro político. Então o Tarcídio vai querer

levar o louro político. Leva tudo, Tarcídio, que o Fontelli lá no Piauí quer levar, leva tudo, não tem problema nenhum. O lance é no todo a gente desmonta essas operações eh das facções. Queria agradecer tua presença aqui. Estamos chegando aqui ao final do nosso tempo. A gente sempre deixa aí um

minutinho de considerações finais pro candidato. >> Primeiro agradecer demais vocês. Olha, eh, junto com a Globo News aí foi a entrevista mais legal, pega polêmica, altamente qualificada, vocês estão de parabéns. Segundo que eu deixo pro recado, que tem muita gente que me acompanha que tá assistindo aqui, mas também tem um público da Brasil Paralelo junto. O recado que eu deixo para todos é o seguinte. Houve um momento que toda

a direita caminhou junta, toda a direita. Ali a câmera, né? E nesse momento a gente venceu várias vezes. A gente teve impeachment da Dilma, Lula foi preso, operação Lava-Jato, prendeu praticamente todas as lideranças. Houve, entretanto, uma grande ilusão que foi o Bolsonaro. Foi uma ilusão que nos

dividiu, nos separou e nos fez perder. Desde que o Bolsonaro entrou no poder em 2019, o que a gente chama de direito, o antipetismo só perde. Houve outro momento que a liderança era compartilhada e a gente tinha muitas iniciativas acontecendo ao mesmo tempo. Se a gente sair dessa sombra maldita do bolsonarismo, todos venceremos. E as nossas ideias podem até divergir. Brasil

paralelo tem uma perspectiva, eh, o MBL tem outra, ranking dos políticos, outros, mas todos nós, em grande medida, somos pessoas bem intencionadas. A gente não pode colocar uma quadrilha liderando a gente simplesmente porque essa quadrilha é popular. Então, libertem-se desse julgo, libertem-se todos dessa corrente e que a gente construa uma direita inteligente, vencedora, como todos que estão aqui presente, que me entrevistaram, sabem fazer. É esse meu recado e se vocês gostaram dessa dessa provocação, me conheçam um pouquinho. Meu nome é Renan e eu sou pré ou quer dizer candidato a partir de domingo à presidência da República. [roncando]

>> Muito bem. Recebemos então aqui Renan Santos, já recebemos anteriormente Romeu Zema, o Caiado, também o Augusto Curi. Estamos ainda à espera das confirmações tanto de Flávio Bolsonaro como também do presidente Lula foi convidado para estar aqui com a gente. Agradecer o Alexandre Strovieque, Lucas Ferrug e agradecer a você que teve aqui com a gente. Nosso muito obrigado e até breve.

[música]

É bom. Parece Oi,

perfe