---
video_title: "IGREJA VS. I.A. | Rasta News"
video_id: zY-WNgnLTYo
channel_name: "Brasil Paralelo"
channel_id: UCKDjjeeBmdaiicey2nImISw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zY-WNgnLTYo
video_date: 2026-06-05T23:00:07+00:00
video_description: |
  Oportunidade única. Pague por mês e não comprometa o limite do cartão: https://sitebp.la/vd_pgm_rasta_news_20260605
  ___________
  SEXTA-FEIRA, ÀS 20:00 - Rasta News
  
  As velhas notícias de sempre, com um humor nunca dantes visto na história deste país, apresentado pelo Rasta, com o melhor do seu entendimento. 🐻
  
  Um programa que mistura jornalismo e humor, com influências de Paulo Francis, Tião Macalé e Hermes e Renato, tudo isso na pessoa do Rasta, apresentando o programa diretamente das montanhas Adirondack, ao norte do estado de Nova York.
  __________
  Precisa de ajuda para assinar? Fale com nossa equipe comercial: https://sitebp.la/yt-equipe-de-vendas
  
  Já é assinante e gostaria de fazer o upgrade? Aperte aqui: https://sitebp.la/yt-equipe-upgrade
  __________
  Siga a #BrasilParalelo:
  
  Site: https://www.brasilparalelo.com.br/
  Instagram: https://www.instagram.com/brasilparalelo
  Facebook: https://www.facebook.com/brasilparalelo
  Twitter: https://twitter.com/brasilparalelo
  ___________
  Sobre a Brasil Paralelo:
  
  Somos uma empresa de entretenimento e educação fundada em 2016. Produzimos documentários, filmes, séries, trilogias, cursos, podcasts e muito mais. Nosso foco é o conteúdo informativo e educativo relacionado ao contexto social, político e econômico brasileiro.
---
Atenção, o holograma Asta News não é recomendado para menores de 16 anos. Contei linguagem cena, palavras de baixo calão, piadas ruins e um nordestino. Tire as crianças da sala. [música]

Да. [música]

>> [música]

>> Boa noite, embaixadores. Boa noite, rastos e rastros. Sejam bem-vindos a mais um Rasta News, o seu jornal semanal isento de notícias. Uma nova coisa, um novo mundo ou apenas a bigodagem de sempre. No rastrios de hoje, falaremos sobre a encíclica que veio guiar a humanidade em uma época marcada pela inteligência artificial e pela burrice natural. No de hoje, Magnífica

Humanitas. O mundo contemporâneo é um mundo com excesso de julgamentos e falta de vergonha na cara, desprovido de noções razoáveis que lhe deem coragem na realidade. O homem pateia como um cão cego e sarneto, guiado apenas pelos sentidos que lhe restam e movido por uma coceira existencial que muda de conversa a cada coçadinha. Com as novas tecnologias, o homem do novo tipo possui um canhão que lhe amplia o acesso à informação, a mesma medida que o torna substituível em um mercado de trabalho do qual ele cada vez menos quer participar, mas sem o qual a sua vida não pode manter-se material ou simbolicamente, desempenhando seu papel de guardiã do bom senso da humanidade, a Santa Igreja se pronuncia através do sumo pontífice para relembrar ao homem aquilo que ele já cansou tanto de escutar, mas que nunca sequer deu ouvidos. É nesse espírito pastoral que o Papa vem tentar dar respostas aos desafios deste novo século. Em 1891, o

Papa Rochedo Leão 13 publicou a Heron Novaron, onde lidou com as questões do trabalho e do capital em um mundo que estava sendo transformado pela revolução industrial. Nessa encíclica, as visões ideológicas, tanto do liberalismo quanto do materialismo histórico, são condenadas por tratarem de um homem fictício, amputado de sua dignidade ontológica, sua causa final e sua natureza caída. Ainda hoje, nós somos pautados por conceitos expostos por Leon XI, embora muitas vezes destacados e separados venenosamente do seu contexto completo. A real é que tudo que a igreja declara em termos de sociedade deve partir das seguintes obviedades extraordinárias à quais o mundo insiste em dar de ombros. A criação é [música] boa enquanto criação. O mal não é uma

substância, mas uma falta. O homem é uma substância individual de natureza racional em uma unidade de corpo e alma. A sua vontade aponta para um fim último. A sua natureza é ferida pela queda. O trabalho faz parte da sua constituição mesmo antes da queda, quando lhe foi dado um jardim para cuidar e amar. E o

descanso é uma forma de participar na contemplação que o assemelha a seu criador. Sem isso, sem essas obriedades, qualquer tentativa, qualquer esboço de solução para os problemas do homem, mesmo quando roube palavras que sonem cristãs, termina sempre em desgraça, controle social, tirania e banqueiro corno queimando o pecúrio das nações em show do Codeplay. Leon X reflete sobre os desafios que a nova revolução industrial, da robótica e da inteligência artificial nos impõe enquanto humanidade. E para isso ele escolhe duas imagens simbólicas da Bíblia. De um lado, a gente tem a Torre de Babel, como o rubres da técnica que almeja capturar os céus, e do outro a história de Neemias, que chama o povo à comunhão com Deus para reconstruir a muralha de Jerusalém. O texto é dividido

em cinco capítulos, sendo o primeiro uma espécie de genealogia do que a gente chama de doutrina social da igreja. O argumento é que a DSI é uma articulação entre a lei eterna e as circunstâncias temporais do homem. Agostiniano, que é o nosso papa, faz sentido que ele comece assim, né? O homem tem um destino eterno, mas o drama da sua salvação se desenrola no tempo no reino das coisas impermanentes. Portanto, uma doutrina que lide com as coisas deste mundo terá o mesmo caráter adaptativo às suas circunstâncias históricas, embora se baseie nos mesmos princípios universais.

Essa é uma maneira dele tentar blindar o documento contra essa acusação de que a igreja tá se metendo aonde não deve, como se a igreja devesse cuidar apenas das coisas espirituais. Isso aí é de uma indigência, né, cara? Isso aí é um dualismo tacâo. É um negócio, um negócio de gnóstico isso aí. É como se a matéria ela não fosse informada pelo espírito. A

igreja, por mais que não venha substituir os governos na terra, ela tem a obrigação de oferecer esses princípios de discernimento e examiná-los no caso concreto, né? Afinal, Deus ele não fez apenas um mundo espiritual. E quando ele disse, "Dai a César o que é de César e a Deus e o que é de Deus", ele o disse em carne e osso. Há homens de carne e osso. E que edificaram sua igreja visível, com corpo presente no mundo material e no tempo histórico. O segundo capítulo

representa princípios clássicos da doutrina católica, como a dignidade humana, a ideia de bem comum e de destinação universal dos bens, assim como princípios que já inclusive até se secularizaram de maneira bastante problemática, como é a tal da subsidiariedade lá do tratado de mastres, a própria solidariedade e a noção de justiça social. Se eu parto daquelas obviedades, daquele cor de bom senso católico, esses termos significam, em boa parte adequação das comunidades humanas aquilo que Deus proclama como pertinente à nossa felicidade. Afinal, nossos corações apenas repousam nele, como diz o Rochedo de Ipona, e no entendimento de que é melhor que as decisões sejam tomadas no nível mais próximo daqueles que arcam com as responsabilidades de suas próprias falhas, né? Então, o que pode ser decidido por indivíduos, por família, por comunidade ali no nível local, não deve ser relegado a uma instância superior. Se ao menos a União Europeia tivesse entendido isso, né? Leon X tenta

aplicar esse princípio à tecnologia. Ele diz que no mundo da tecnologia, a instância agregadora de competências, dados, capacidade de decisão é constituída por empresas e plataformas que definem condições de acesso, regras de visibilidade, formas de relação e até mesmo oportunidades econômicas. A subsidiariedade exige que tais processos não sejam impostos a partir de cima de modo opaco e unilateral, mas que sejam orientados para o bem comum através da transparência, da responsabilidade e de formas concretas de participação. Isso aí envolve auditorias independentes, transparência sobre os algoritmos, acesso equitativo aos dados, instrumentos de recurso. Isso precisa ser aplicado a uma sociedade cada vez mais dependente de dados, de algoritmos, de plataformas, de patentes, de infraestruturas digitais e de capacidade computacional. É um novo campo de

propriedade e de poder que não existia na época de Leão X. Daí o terceiro capítulo já é mais filosófico. O papa retoma aquele contraste entre Babel e Jerusalém para perguntar se a técnica será usada como instrumento de domínio de eficiência e autossuficiência ou como parte de uma reconstrução paciente responsável e orientada ao bem. É aí que ele denuncia o paradigma tecnocrático. Is, quer dizer, a tendência moderna de transformar a eficiência no critério supremo, a utilidade no critério supremo. Então ele lembra que as

tecnologias como IA, robótica, biotecnologia, nanotecnologia, elas podem muito bem ajudar o homem. Elas fazem parte da realidade e elas são boas enquanto são, mas elas também podem acelerar a redução do homem ao seu desempenho, transformando ele num dado, numa peça de engrenagem. Por isso que ele insiste que a inteligência artificial não deve ser confundida com a inteligência humana, né? Isso aqui é um, isso aqui é um remédiozinho para o pensamento moderno sobre inteligência, né? Porque o que se chama de inteligência artificial hoje é no máximo, no máximo uma paródia de uma cogitativa artificial, né? É uma

potência de combinação, de associação de cálculo e resposta. O problema é que as pessoas acham que a gente só faz isso, né? A gente capta formas inteligíveis. [ __ ] isso é um negócio que não dá para uma máquina fazer. Ela não é inteligência em sentido pleno. Ela não

apreende o ser. Ela não contempla a verdade, ela não tem nenhuma consciência moral, né? Ela não ama, ela não sofre, ela não se arrepende e muito menos ela é capaz de ordenar a sua apropriação a um fim último. E é justamente daí que decorrem os riscos de delegação excessiva, dessa aparência falsa de objetividade do chat GPT. Tipo, você tá perguntando um negócio para ele, você tem que ir pelas beiradas porque senão ele vai tentar manipular você. Ele fala

com essa palmolescência cod play assim, simulando empatia e ele termina substituindo a própria relação humana por uma aparência de relação. Cada vez mais eu vejo as pessoas falando dessa maneira e isso além dos problemas sociais que a gente tem visto de concentração de poder em poucas plataformas e de quem controla as nuvens. O Papa também afirma que a inteligência artificial não é moralmente neutra, porque todo sistema técnico que existe já vem com certas escolhas incorporadas ali nele sobre o que é que ela vai medir, sobre o que é que ela vai ignorar, o que é que ela vai otimizar, que como é que ela vai classificar, quais são as definições e tudo isso exige transparência e a tal accountability, né, a chamada responsabilidade civil, a antibigoldagem. E ali em seguida, o texto aprofunda a crítica a outro problema do nosso tempo, que é o transumanismo e o pós-humanismo, né, que são correntes que imaginam a superação do humano pela técnica. É a pura gignnose, né? E aí eles tentam tratar os

limites e a fragilidade humana, a velice, por exemplo, como se elas fossem defeitos a corrigir. Quando paraa fé cristã, esses aspectos constituintes da realidade, eles são justamente aonde nós florescemos. Nós somos criaturas cujos amores são amores de pessoas que morrem e que t a esperança numa vida eterna que não é no tempo. Essa imortalidadezinha de vampirozinho brilhante que fica chupando o pescocinho de rapariga branquela do passaporte italiano. Isso aí não é imortalidade porríssima nenhuma e muito menos fazer uma máquina que escolhe parecido com você. A

nuclearidade do ser humano é contingente e a sua realização também. Então o papa vem jogar um balde de água fria nessa fantasia agnóstica de uma salvação técnica. O verdadeiro mais que humano, proposto pela encíclica, é a elevação do homem pela graça de Deus em Cristo, que planifica a humanidade na eternidade. Essa é a única forma verdadeira de transcendência. O resto vocês vão ficar que nem Bilbo espalhando manteiga por um tempo, se for, se é você mesmo que vai vivendo, ou então você vai criar um robô que repete os seus vícios. Que merda,

hein? Dessa forma, o humanismo cristão entende que a ciência e a técnica são bens, mas que eles devem estar sempre subordinados à dignidade da pessoa humana. E aí o Papa evoca essa imagem agostiniana das duas cidades. Então a escolha decisiva na era da inteligência artificial continua sendo o amor próprio até o desprezo de Deus, que é a história de Babel, e o amor de Deus até o desprezo de si, que reconstrói a Jerusalém. Bom, capítulo 4. O capítulo 4

tenta aplicar a crítica à inteligência artificial em três frentes concretas, a verdade, o trabalho e a liberdade. E mostra que a revolução digital muda os nossos gostos muda as nossas relações sociais, muda também as formas de poder. E aí, no campo da verdade, o texto denuncia que as plataformas da inteligência artificial embaralham as opiniões e os fatos e ampliam a desinformação, moldando aí o imaginário das pessoas e podendo transformar a percepção pública de realidade numa mercadoria administrativa a ser disposta por quem controla a visibilidade do algoritmo e os meios de comunicação. Já no campo da educação, o Papa defende uma espécie de ecologia de comunicação, né? Uma aliança entre as famílias, entre as escolas, entre a política e as instituições para ensinar sobre sobriedade digital, jejum de iá, atenção, leitura, assim, lemb, né? Proteção das crianças contra

pornografia, exploração, né? Já no campo do trabalho, o Papa reafirma a doutrina católica clássica de que o trabalho é um lugar de maturidade, é o lugar que aponta para sua vocação, de onde vem o sustento familiar e a participação do homem na criação, né? E o Papa adverte que a automação pode destruir empregos, ela pode desqualificar trabalhadores, ela pode submetê-los à vigilância, né, da produtividade e terminar criando uma massa de excluídos no mundo das máquinas. Para mim, a parte mais problemática do texto é quando chega na parte econômica, né? O campo econômico ele mistura umas críticas que são legítimas, né? A financeirização, a

concentração de poder tecnológico, essa substituição do trabalho por capital. Só que ele faz isso com uma linguagem que pode facilmente escorregar ali pra bigodagem TL, né? Estado presente, redistribuições progressivas, fiscalidade, políticas industriais, crítica a tal mão invisível do mercado. Então, tem uma suspeita geral contra a liberdade econômica. Claro que tudo isso pode ser lido catolicamente, desde que subordinado aos princípios lá de cima.

Mas isso pode virar também nas mãos de um burocrata a velha fantasia de que a política iluminada vai corrigir a realidade melhor do que famílias, comunidades, empresas, né? As associações livres e os corpos intermediários. Normalmente quando as pessoas leem qualquer coisa católica, elas elas pegam aquilo que elas gostam e elas rejeitam aquilo que isso aqui, né? Então tem que tomar cuidado com isso. Daí para mim, a melhor parte do capítulo tá na defesa da família como a primeira sociedade natural fundada na união entre homem e mulher e na denúncia das novas formas de servidão digital, né, que é dependência econômica da atenção, controle social por dados, trabalhadores invisíveis que ficam ali treinando modelos, extração brutal de minerais, tráfico humano facilitado por plataforma e um verdadeiro colonialismo de dados, né? Então tudo isso é interessante, só

que o mesmo trecho dá uma esquerdada histórica quando comprime 18 séculos de relação da igreja com a história, principalmente na questão da escravidão. E um parágrafo, né? Aquele parágrafo ali, ele parece um relatório de comissão internacional, né? Pedindo perdão em nome da igreja, desculpe por ser homem, né? E quase sugerindo que ela só descobriu no século XIX que escravizar gente era incompatível com a dignidade humana. A igreja sempre teve os

princípios ali para condenar a escravidão. Ela condenou práticas concretas em vários momentos, inclusive. Mas ela também teve que tolerar e regular, né, num momento em que isso fazia sentido dentro dos dos interesses dos grandes impérios, né, que não prova que a igreja é falsa, mas que o pecado original também habita lá dentro, né? Enfim, essa é a parte mais vulnerável do texto para mim, porque ela pode ser lida de uma maneira a transformar todo o problema humano em uma demanda por regulação. Tem que ter uma lei, tá na lei e aquele meia culpa institucional, né? Tipo, que é quase como se a igreja

tivesse adequando agora à linguagem de ESJ, né? Que é coisa de Faria Liber, né? As palavras bonita, tipo dignidade, inclusão, transparência, né? Bom, isso aí. pode terminar desembocando na mesma bigodagem, né? Decidir pelo homem comum

em nome do bem comum, do homem comum. E aí chegamos ao capítulo 5, onde a discussão da inteligência artificial é ampliada para o terreno mais dramático da política, que é a guerra, mostrando ali que a técnica quando separada da ética não apenas torna a vida mais eficiente, mas também pode tornar a morte mais rápida, mais impessoal e, né, mais distante ali de quem aperta o botãozinho. O cara aperta o pitoquinho ali, toma um picalate e vai para casa. A cultura do poder aparece na encíclica como a versão geopolítica de Babel, feita ali de rearmamento, indústria bélica, essa guerra híbrida, ataques cibernéticos, esse tipo de coisa. E isso tudo termina gerando uma normalização da guerra, como se ela fosse apenas uma mais uma ferramenta ali do governo. A

encíclica contrapõe a isso a tal civilização do amor, que é uma expressão de Paulo VI entendida como uma tentativa de traduzir a caridade em justiça, aplicar os princípios cristãos à diplomacia. A parte mais forte desse capítulo no que diz respeito ao uso do poder é a recusa de entregar decisões letais à inteligência artificial, que nenhuma máquina vai fazer o juízo moral, né? Nenhuma máquina vai reconhecer ali a culpa e pedir perdão diante Deus, né? E o Papa também dá ali uma criticada nesse eh essa ideia falsa, né? Esse falso realismo político, né? Que qualquer

busca de paz, né? de maturidade, diálogo tipo: "Ah, isso aí você é muito ingênuo, né? Então você tem que se resignar à brutalidade do mundo. É, o mundo é assim, pá. Isso aí não é realismo nenhum, né? Ora, essa parte também tem

os seus problemas, né? Que tem uma confiança quase que litúrgica ali na ONU, né? A tal diplomacia internacional, essas regras globais comuns, né? como se essas mesmas instituições que servem justamente de teatro para as grandes potências fossem, sei lá, naturalmente o caminho para essa tal civilização do amor. Novamente catolicamente você pode ler isso aí como um apelo a uma ordem internacional justa, mas isso aí também vira a governança planetária facilmente.

E aí tem um momento muito bonito, né? Foi um momento que ficou famoso aí, né? Que chegou a mim que foi quando o Papa citou o token ali no parágrafo 213. É uma fala do Gandalf, né? Não nos compete dominar todas as maréias do mundo, mas fazer o possível nos anos que nos foram dados, arrancando o mal nos campos que conhecemos para deixar terra limpa aos que virão depois. É, [ __ ] aí a

sabedoria de Gandolf, né, meu irmão, aí realmente coloca o drama na escala correta, né? tem uma fidelidade concreta ali num pedaço de muralha que cabe a cada um de nós reconstruir. E essa conclusão retoma a imagem de Neemias e a eleva cristologicamente, dizendo que o critério final para julgar a era digital precisa ser o verbo feito carne, a Eucaristia que une os membros de Cristo e o Magnificat, onde Nossa Senhora ensina a olhar a história debaixo a partir dos humildes. Será que a encíclica de Leão 14 trará o mundo para mais perto da igreja? Ou será que suas palavras serão usadas para justificar cada vez mais a bigodagem? E

antes de falar em bigodagem, eu queria convidar vocês a assinarem a BP para assistir um documentário muito especial, que é a vida dos santos. Muitas vezes a gente quer entender sobre determinadas virtudes, a gente quer entender sobre determinadas lutas que o ser humano pode passar concreto. Nesse episódio a gente viu justamente como é problemática essa transição do concreto para o universal. A Bíblia pede para nós coisas universais e nós vivemos no caso concreto, histórico. E a vida dos santos é uma maneira muito boa da gente ver alguém um pouco mais pertinho da gente assim e ver como os dramas específicos daquela pessoa levaram e foram usados por Deus para trazê-la de volta a ele. Então

assina a EBP tá no QR code aqui e assista A Vida dos Santos. Vale muito a pena. E falando em bigodagem é hora do nosso troféu bigodagem. E o troféu de igualdade de hoje vai para Palantir. Se o Papa Leão 14 em sua encíclica citou a grande lição de humildade de Gandolf perante as ambições de poder, um grupo de bilionários do Vale do Silício teve a brilhante ideia de dar a sua empresa o nome de uma das ferramentas utilizadas por Saroma. Para quem não sabe, a Palant

é uma das pedras videntes feitas por Feanor, grande artesão élfico da primeira era, que caiu por conta da sua própria soberba, por conta do seu próprio apego à técnica e as obras de suas mãos. As palantir são pedras que servem tanto para mostrar acontecimentos em lugares distantes, como um meio de comunicação entre as mentes que se propõem a controlá-las. Muito perigoso isso aí. E o perigo reside justamente em quem mais está olhando quando você tá ali fazendo os seus planinhos. Saroman utiliza essa pedra contra a advertência de Gandolf para espiar os seus inimigos e conspirar com os poderes de Mordor e Minas Morg. O regente de Minas Tiros,

que era um homem bom, um homem honrado, eu preciso lembrar disso. Denitor era um homem honrado, ele vai perdendo as esperanças, ele vai se corrompendo e ele vai simplesmente desistindo de lutar pela cidade de Minas Tirth por as frequentes consultas que ele faz a Palantir são manipuladas por Sauron. Então ele nem mente para ele, mas ele mostra um recorte da realidade em que aparece o quê? a superioridade dos exércitos de Mordor e a aproximação de Aragon pelo outro lado junto com essa possibilidade de suplantá-lo. Então, se tem uma coisa que a palanti é no Senhor dos Anéis, é um cautionary tale, né? Um

tipo, irmão, se liga, ó, aqui ó o perigo, aqui ó, o perigo, perigo, perigo, >> perigo, pre uma coisa vou fazer, vai ser a pedra angular da minha empresa. Bom, mas o que é que a empresa Palantir faz? Oficialmente, ela fornece plataforma de dados, operações e infraestrutura de inteligência artificial para organizações públicas e privadas. A própria empresa diz que o software deles ajuda os seus clientes a controlar os seus dados, né, a integrá-los, analisá-los, traduzi-los em decisões e fluxos de ação. Em termos menos corporativos, ela basicamente pega bases de dados que antes estavam separadas, sai cruzando tudo. Ela vai organizando

os padrões, vai sugerindo as relações, produzindo um alerta aqui, outra ali e vai entregando a queimanda uma imagem acionável da realidade. Pior que tem uma galera de direito aí que se amarra na palanti, né, de pessoal da dessa tec direita americana, ela se vende como uma empresa patriótica, né, e pró ocidente, anti establishment, né, defensora da sua privacidade. Só que a trajetória dela tá muito ligada ao coração do aparato de vigilância americano, né, meu irmão? Ela nasceu naquele ambiente pós 11 de setembro, né? Ela recebeu o apoio da Inqutel, que é um braço de investimento da CIA. E ela aparece como herdeira

privada do projeto Total Information Awareness, que é nada mais nada menos que a ambição de cruzar todos os dados possíveis para dar ao estado uma visão total da sociedade. [ __ ] meu irmão, tá de brincadeira, né? O seu sistema Gotan teria operado sobre dados da XY Score da NSA, revelado por Snowden. E a empresa também teve umas iniciativas contra ali o Verdevaldo, né? O que mostra que ela é uma companhia que não limita o estado de segurança apenas, mas ela vai tornando ele mais eficiente, vai vendendo software para inteligência de imigração, a defesa, policiamento, enquanto ela diz: "Não, tô só organizando dados." É. Ah, beleza. E

você não tem acesso nenhum a esses dados. Há quem diga também que Alex Carp e Joe Lonsdale e outros executivos são muito dados a confundir os interesses americanos com interesses israelenses. Eles tratam os críticos de Israel como uma ameaça interna, enquanto a Palantir fornece ferramentas usadas em Gaza e vai se aproximando de uma rede maior de BigTech, né, ali de segurança nacional e lobby pró Israel, ao lado de empresas como a Oracle. No fundo, a imagem que se insinua, né, que se desvela, é que a Palanti e essas empresas semelhantes a ela vão colocando nas mãos de um bando de executivo privado a infraestrutura de vigilância mais poderosa já criada, meu amigo. Isso aí se já é ruim na mão do governo, vai dissolvendo as fronteiras.

Esse papo de soberania nacional também vai para as cucui, né? E começa esse lance de espionagem doméstica, guerra externa. Aí vem o interesse estrangeiro ali, vem um controle político aqui. E a pergunta conservadora, portanto, é quem é que tá ensinando o estado a ver? Ao organizar a visão do poder, a empresa ela não se torna um grande poder, ela mesma? Quem garante que ela será

responsável pelos seus atos? Quem garante que ela não vai olhar mais do que deve? O seu principal cliente, o governo? Bom, não estou aqui para afirmar nem desafirmar, muito pelo contrário, mas perguntar não ofende. E é por isso que a Palantin merece o nosso troféu magníficos bigodes de bigodagem.

Rasta, qual é a resposta para a questão fundamental sobre a vida, o universo e tudo mais? Ô bicho, deixar as drogas já ajuda bastante. É parar de formular questões como se fosse letra da banda bala desejo, né, meu irmão? Rasta. Como Aragon conseguiu ter o autocontrole que Isildo não teve em relação ao um anel?

Ele não se colocou em tentação desnecessária. Viu o Jones Manuel perguntando para o partido como é que fica a renda dele, a renda da sua família, a renda do seu canal. É, precisamos falar sobre o comunista pobre de direita. [música]

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> เฮ

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

>> Eu vim anunciar para vocês que já saiu o meu próprio programa, o Beorne Show. É uma comédia incrível para toda a família assistir junta. Se você tá procurando um conteúdo com boas mensagens e hilário de verdade para assistir e rir junto dos seus filhos, é a sua chance. [música] Esse programa une toda a família e eu prometo que o Rasta não fala palavrão neles. Assista agora exclusivamente na plataforma da Brasil Paralelo.