---
video_title: "Introdução ao método filosófico com Olavo de Carvalho | BP 10 anos com Paulo Briguet"
video_id: 2gINS477EuM
channel_name: "Brasil Paralelo"
channel_id: UCKDjjeeBmdaiicey2nImISw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2gINS477EuM
video_date: 2026-07-19T23:00:06+00:00
video_description: |
  Aproveite a maior oferta da história da Brasil Paralelo: https://sitebp.la/vd_pgm_bp10anos_entrevistas_20260717
  __________
  Em uma edição comemorativa dos 10 anos da Brasil Paralelo, o jornalista e escritor Paulo Briguet compartilha suas experiências de aprendizado e convivência com Olavo de Carvalho, apontado por ele como um dos nomes mais expressivos da filosofia contemporânea no Brasil. O diálogo aborda a distinção entre a obra escrita e pedagógica do autor e as representações veiculadas pelos meios de comunicação, analisando o impacto cultural de publicações como "O Imbecil Coletivo" e "O Jardim das Aflições".
  
  Durante a entrevista, Briguet detalha formulações conceituais centrais do pensamento do filósofo, como a paralaxe cognitiva — o descompasso entre a teoria intelectual e a experiência concreta — e o método do jejum de opinião, proposto como ferramenta de purificação intelectual para estudantes iniciantes. O entrevistado também relata episódios biográficos, incluindo as origens da busca de Olavo pela compreensão da realidade, relatos de transformações pessoais de alunos e eventos marcantes, como sua palestra em Harvard em 2017. Por fim, debate-se a importância da autonomia nos estudos e apresenta-se a proposta de iniciação filosófica elaborada para a plataforma.
  __________
  Olavo de Carvalho filosofia
  O que é paralaxe cognitiva
  Paulo Briguet Olavo de Carvalho
  O Imbecil Coletivo resumo
  Seminário de Filosofia Olavo de Carvalho
  O Jardim das Aflições livro
  Jejum de opinião filosofia
  Introdução à filosofia Brasil Paralelo
  Frases de Olavo de Carvalho inteligência
  __________
  Precisa de ajuda para assinar? Fale com nossa equipe comercial: https://sitebp.la/yt-equipe-de-vendas
  
  Já é assinante e gostaria de fazer o upgrade? Aperte aqui: https://sitebp.la/yt-equipe-upgrade
  __________
  Siga a #BrasilParalelo:
  
  Site: https://www.brasilparalelo.com.br/
  Instagram: https://www.instagram.com/brasilparalelo
  Facebook: https://www.facebook.com/brasilparalelo
  Twitter: https://twitter.com/brasilparalelo
  ___________
  Sobre a Brasil Paralelo:
  
  Somos uma empresa de entretenimento e educação fundada em 2016. Produzimos documentários, filmes, séries, trilogias, cursos, podcasts e muito mais. Nosso foco é o conteúdo informativo e educativo relacionado ao contexto social, político e econômico brasileiro.
---
O lavo de Carvalho é professor de um país inteiro, [música] o nosso maior intelectual, o Sócrates brasileiro. Numa sociedade governada pela mentira, dizer a verdade é um crime. E o Olavo teve a coragem de dizer a verdade sobre o Brasil. Eu vou dizer aqui de coração nas mãos para você, isso salvou minha vida. Não existe amor ao próximo sem amor à verdade. Então eu sempre fui assim um

amante da literatura e eu via no lavo um grande escritor sempre. Ele tirou as escamas dos nossos olhos. [música] >> E para você que está comemorando junto com a gente esses 10 anos de Brasil paralelo, agora eu te convido a uma conversa muito especial. Nós queremos conversar sobre filosofia. E para falar de filosofia também queremos falar de Olavo de Carvalho, o nosso convidado para contar histórias de como foi viver e aprender com Olavo de Carvalho.

Ninguém mais, ninguém menos que Paulo Briguer. Obrigado pela presença. >> Poxa, >> sempre bom te receber aqui no Brasil Paralelo >> e para mim é sempre uma alegria estar aqui, viu? >> E poder partilhar com todo mundo como é que foi a trajetória de aprendizado com Olardo de Carvalho. >> Você falou da Brasil Paralelo, né? 10

anos. Eu acompanho a Brasil Paralelo há 10 anos, desde o comecinho. >> Que notícia boa. >> Desde o comecinho. E um dos primeiros produtos da Brasil Paralelos, se não o primeiro, foi uma série de entrevistas com o Lavo de Carvalho.

>> Tava lá no Congresso Brasil, >> Congresso 2016. >> Foi logo no começo. >> Foi uma metralhadora de entrevistas. >> É, acho que foi o Leandro Rusel, inclusive que fez as entrevistas. >> Acho que o Henrique também. Henrique

vier Ferrugem tava junem, né? Eles fizeram então uma série de entrevistas com Olavo, assim, eram várias. >> Olavo gentilmente cedeu uma entrevista. >> Aí a gente estava naquela época, eu já era aluno do Olavo, já tinha ido pra casa dele duas vezes, só que a minha esposa, que é também é escritora e jornalista, ela tinha um pé atrás assim com Olavo, não no sentido de que ele falasse bobagem, qualquer, ela achava que ele falava muito palavrão. >> Acho que muita gente se identifica. Pois

é, muita gente acha isso. Aí a Rosângela viu essas entrevistas do Brasil Paralelo, essas, e ela, quando ela viu aquelas entrevistas, ela chegou para mim e falou assim: "Paulo, eu acho que Olavo fala pouco palavrão." Mudou completamente a visão que ela tinha. Ou seja, ele deveria falar mais palavrão pelo nível de conhecimento que ele tinha, né? pela pela capacidade que ele tinha de aprender a realidade, que é a definição que ele dá paraa inteligência, né? A capacidade de

aprender a realidade. Então, olha, ela achou que ele falava pouco palavrão. >> E brig, eu gosto sempre de considerar que não necessariamente quem está nos acompanhando, por mais que esteja celebrando aniversário da Brasil Paralelo com a gente, conhece. Eu gosto muito de começar do zero, né? Quem é Olavo de Carvalho? tem uma geração

inteira que tá conhecendo agora, tá conhecendo póstumamente, né, como é que você apresentaria Olavo de Carvalho. E já emendo, sabendo que que existe isso. Como é que você diferenciaria esse Olavo de Carvalho, escritor, filósofo, esse grande formador do Olavo de Carvalho, fantoche da mídia, esse cara que fala palavrão, esse cara cheio de teorias ao seu redor, que eu gostaria de te ouvir apresentar o Olavo de Carvalho. >> Olavo de Carvalho é o mais importante nome da filosofia contemporânea brasileira. O Lavo de Carvalho é um dos maiores escritores da nossa língua no século XX, no século XX. O Lavo de Carvalho é o

professor de um país, professor de um país inteiro, né? Eh, ele dizia que o escritor é aquele que tem a capacidade de dizer, de colocar em palavras aquilo que as pessoas já sabem e já sentem, mas não conseguiam verbalizar. E ele faz exatamente isso. O lavo de Carvalho tem por profissão tornarível. Eu assim eu definiria o Lavo de Carvalho, o nosso maior intelectual, o Sócrates brasileiro.

>> E o que que aconteceu? Por que que ele tem tantos rótulos negativos? >> Porque veja o que aconteceu com o Sócrates, né? O Sócrates de Atenas, ele enfrentou. Por que o Sócrates de Atenas foi condenado à morte? Qual era

lá? Se você lê a apologia de Sócrates, você vai verificar que as acusações contra o Sócrates eram de corromper a juventude e de eh adorar deuses, falsos deuses, adorar deuses que não são os deuses oficiais da pólis. Basicamente era isso. E foi isso que o Olavo fez. Ele mostrou a verdade, tá? e mostrando a verdade

numa sociedade governada pela mentira como o Brasil, dizer a verdade é um crime. E o Olavo teve a coragem de dizer a verdade sobre o Brasil, de romper as nossas ilusões, de arrancar as de arrancar as escamas dos nossos olhos. E por isso ele é tão odiado, tão >> tem uma obra que você considera principal para isso. >> Vamos supor que alguém ouviu você dizer isso agora e quer entender que verdade foi essa, que mentira foi essa que ele desfez. O que tem que ler? Olha, o a

primeira obra que fez que que tornou Olavo odiado pela pelas classes falantes brasileiras, né, pelas elites intelectuais brasileiras, foi o imbecil coletivo. >> O imbecil coletivo. >> O imbecil coletivo, que é de 1990 4, se eu não me engano, 94, 95, imbecil coletivo. é uma obra que eh desmascarou toda uma geração de intelectuais, né, sobretudo intelectuais de esquerda, né, e que realmente representou assim uma um grande escândalo pra pra elite intelectual brasileira. E realmente a partir daí o Olavo foi muito odiado, muito.

>> E me conta uma coisa, eh, um filósofo, ele normalmente tem agregado a ele uma filosofia. Rme, eu já espero que ele fale da filosofia tal. Kant. Ah, quando eu estudo Kant, eu tô no campo dessa filosofia aqui. Ou é hora um é existencialista, hora o outro é, enfim, fenomeno, os fenomenólogos, etc. Como é

que você diria que nome você daria pra filosofia do Olavo? O Olavo é um filósofo que fala de quê? O Olavo ele define a filosofia como a unidade da consciência na na unidade do conhecimento. >> Unidade da consciência na unidade do conhecimento. >> É assim que ele define a a filosofia. E

eu acho que a partir daí é que você eh começa a compreender a obra do lado. >> E o que que exatamente significa essa definição dele? >> A busca da unidade do conhecimento na unidade da consciência significa o seguinte, que o pensamento e a vida não podem se opor um ao outro. Isso significa que Olavo, a filosofia do Olavo, ela é um antídoto contra o fingimento, >> não é? Eu penso uma coisa e vivo outra.

>> Exatamente. Uma das coisas que o Olavo identificou, um dos conceitos importantíssimos na obra do Olavo, é a paraláxe cognitiva. E o que significa a paraláxe cognitiva? é o deslocamento entre o eixo da formulação teórica, o eixo da construção teórica e a experiência concreta de quem formula a teoria. Então, a pessoa contempla a realidade, né? o intelectual ele vê, ele

observa a realidade, ele apreende, ele entende, ele está vendo a realidade, ele tá a realidade está diante dele, mas a construção teórica dele nega essa realidade. Então, há um descompasso entre a experiência real. E foi isso que ele identificou, por exemplo, no imbecil coletivo. Ele ele falava: "Esses esses caras, esses intelectuais, não, eles estão formulando as suas teorias sem correspondência na realidade. A realidade está diante deles e eles acabam ocultando a realidade com suas teorias e não e não o contrário, não revelando a realidade. Então essa

unidade entre o pensamento e a vida talvez seja o centro da obra do Olaf, o coração da obra do Ola. Tanto é que ele define o seminário de filosofia, tanto o seminário cof, né, que são mais de 500 aulas, como os cursos avulsos também, né, os cursos avulsos do COF, ele define o seguinte: aqui você terá a experiência de um filósofo fazendo filosofia diante de você, na sua frente. >> Vou assistir. E você está vendo lá um filósofo, ele está fazendo filosofia na sua frente. Então não há descompasso entre o pensamento do Olavo e a vida do Olavo de Carvalho.

>> Isso tem a ver com as postagens quando ele ficava lá no X no na época era Twitter, né? Não era X, Facebook. >> Então fazendo aquelas postagens, aqueles comentários. Então aí o pessoal me perguntava, porque eu tive a oportunidade de conhecer o Olavo em 2013 pessoalmente, né? Fui lá na casa dele, na Virgínia. E aí muita gente me

pergunta: "Ô, Brigueir, mas como é que eu Olavo assim pessoalmente? Veja o Olavo, vejam, assista um vídeo do lavo e você vai ver o lavo que eu também vi". Entendeu? Não há fingimento no Olavo de Carvalho. >> Tem uma uma uma um episódio muito interessante da da vida do Lavo. O Lavio

teve umas 10 vidas, tá? É mais que gato. Teve mais de sete vidas. tem umas 10 vidas diferentes [limpando a garganta] e todas muito interessantes. E o Olavo na juventude fez curso de teatro, não tô brincando, >> tô descobrindo agora.

>> É, fez curso de teatro com um grande eh eh teatrólogo brasileiro chamado Eugênio Cusnet aqui de São Paulo. E e ele fez o curso durante alguns meses, de repente ele viu que não dava para coisa, né? Não é, não era a praia dele. E ele chegou pro Eugênio, né, e falou: "Professor, olha, tô tô saindo aqui do curso, né? Não vou continuar." Ele: "Puxa, tô

aliviado." [risadas] Mas não é por você, não. Eu gosto muito de você, Olavo. É que você é um péssimo ator. Você seria um ator genial se você fizesse apenas um papel, o papel de Olavo de Carvalho. O Eugênio Cusnet

disse isso para ele. E é verdade. Ele representava um só papel, que era o papel de Olavo de Carvalho. Não havia descompasso entre Olavo pessoa e o Olavo pensador, entende? Sabe ligar aquele aquela chave, agora é o pensador que vai falar. Não

>> tem um aspecto do pensamento dele que eu quero saber. Ah, quem nos acompanha sabe que a gente afirma e reafirma o que é o nosso dia a dia aqui na Brasil Paralelo. Toda vez que a gente vai pesquisar alguma coisa, a gente coloca a verdade, a busca pela verdade em primeiro lugar. Não, não pode não haver uma busca sincera, uma busca honesta pelo que é verdadeiro, onde quer que esteja, não pode ter paixões e preferências pessoais acima da pesquisa. E a gente aprende na filosofia como cada um pensou o mundo, como cada um pensou a vida. E é possível você

encontrar a posição relativista. Não existe uma verdade. Cada um tá com a sua verdade. Você vai estudando as várias verdades de cada um. Outros, né, que não negam a verdade, vão defender uma verdade objetiva. Eu queria saber qual é

o pensamento do Olavo sobre isso que é tão caro a todos, a verdade, ninguém gosta de ser enganado, né? Então, o que que o Olavo de Carvalho pensava sobre a verdade? A verdade é objeto do amor incondicional do Lav de Carvalho. O amor pela verdade era o que norteava todas as suas aulas e o que norteia todos os as suas obras. O amor pela verdade. Esse mundo do relativismo,

Vittor, é o mundo da atomização, é o mundo da fragmentação completa, é o mundo da guerra de todos contra todos. Se você admite que cada um tem a sua verdade, você está lançando as sementes da guerra de todos contra todos. Porque Olavo dizia uma coisa muito importante: Não existe amor ao próximo sem amor à verdade. E eu vou dizer uma coisa com toda a sinceridade para você, de coração nas mãos, como ele como ele gostava, né? Ele falava: "Você tem que falar e escrever com coração nas mãos, briguê". Eu vou

dizer aqui de coração nas mãos para você, isso salvou minha vida. Isso salvou minha vida. e aprender com Olavo. Esse amor pela verdade salvou a minha vida. Porque eu quando eu conheci o Olavo, eu tava mergulhado nesse mundo do relativismo, do eduonismo, da absoluta falta de esperança, entende? Eh, em relação ao mundo e a

própria e a própria vida, né? Eu era ateu, comunista, hedonista, tudo que você pode imaginar de tudo bingo, uma uma o pacote da vida torta. >> O pacote. Eu tava no pacote da vida torta, tinha 28 anos, 29 anos, tava sem perspectiva alguma. E de repente eu li um artigo do Olavo de Carvalho.

>> Você lembra onde? Bom, eu li no sindicato em que eu trabalhava, eu trabalhava, eu era diretor sindicato, eu era um militante esquerdista. Um dia eu li um artigo intitulado Sem Testemunhas, que é para mim um dos dos grandes artigos do Ola, em que ele cita uma pequena história do grande médico, pastor e músico, Albert Schweitzer. Robert Schweitzer foi um homem que teve uma vida admirável, ganhou Nobel da Paz em 1955, se não me engano. Um homem que teve uma uma vida admirável, um grande benfeitor da humanidade. E ele escreveu

as suas memórias na velice com quando ele tinha mais de 70 anos. E ele se lembrou nas suas memórias de um episódio que de quando ele tinha 3 anos de idade, você imagina 70 anos de diferença, [roncando] que em que ele foi picado por uma abelha e começou a chorar. E aí os pais vieram, os vizinhos, os amigos vieram acudir, né, o menino. Aí ele continuou chorando e chorando e chorando. Quando ele viu, uma certa hora, ele estava chorando, ele não tava sentindo dor, não estava mais sentindo dor. Ele tava

chorando só para atrair atenção das pessoas. E 70 anos depois, o Albert Schweitzer se envergonhava disso. E Olavo cita esse episódio e diz que esse é o espírito do brasileiro hoje. Esse é o espírito do brasileiro. É o fingimento que eu citei no começo. Eu

falei que a que a a filosofia do lavo, a busca da unidade da consciência na unidade do conhecimento, representa o antídoto pro fingimento. E lá ele expôs essa, né, esse episódio assim de um homem que sete décadas depois se envergonha ainda de um episódio de fingimento, de um pequeno episódio de fingimento na infância. Quando eu acabei de ler aquele artigo, meu amigo, eu falei: >> "O Albert, é o Albert Schweitzer >> tem vergonha de algo que aconteceu durante alguns minutos, quando ele tinha 3 anos de idade. >> Lembra Santo Agostinho lembrando do roubo? >> Do roubo roubo dos figos. Dos figos não,

das peras, se eu não me engano. >> Eu me lembro de perira. >> É roubo da perira. Roubo da perira de Santa Agostinha. A mesma coisa. Ele se

envergonha, né? Muitos anos depois. Eu terminei de ler o artigo e falei: "Eu sou esse menino chorão. A minha vida é um fingimento a minha vida é uma mentira. O lavo me tirou desse poço sem fundo da mentira.

>> Desculpa perguntar, mas foi imediato. Você leu, >> bateu fundo, >> mas com profundidade. É óbvio que eu levei algum tempo para ir assimilando tudo que todas as, né? E e é óbvio que esse é um processo demorado, mas aquele momento foi marcante, foi um dos acontecimentos centrais da minha vida. Não tô brincando não.

>> E o Olavo, ele, isso é um outro conceito importante dentro da obra dov atos sem testemunha. Todas as verdades, as verdades mais importantes, todas as verdades não, mas as verdades mais importantes da vida são aquelas que só você e Deus sabem. Sabe aquelas aqueles pensamentos que só você e Deus, aquelas coisas que só você e Deus sabem, né? Esse foi e e a leitura desse hoje não é mais porque eu conto para todo mundo, mas naquele momento, né, aquele é era >> eu e Deus sabíamos, >> né, da importância daquele daquele momento para mim e vieram muitos outros, né? Olavo sempre me me ele me causou esse teve essa capacidade, né, de despertar, de abrir os meus olhos em várias em vários momentos.

>> E como que você venceu a etapa da negação para, para sair do de um admirador clandestino do Olavo para um público? Então, um dos motivos que me levaram a sair do armário, [risadas] eh, foi a o talento literário do Olaf de Carvalho, porque eu fui criado sempre entre livros, né? A imagem mais remota que eu tenho na minha memória do meu pai lendo um livro numa sala, num sofá parecido com esse aqui que você tá. Tô vendo meu pai aqui, ele lendo um livro na sala. É uma imagem muito remota.

Então eu sempre fui assim um um amante da literatura. Eu via no lavo um grande escritor, sempre um grande escritor, um mestre do idioma. Olavo é um mestre do idioma, tá? É por isso que eu recomendo que as pessoas leiem, leiam, por exemplo, eh, não só esses artigos, né, que tem várias coletâneas do do Olavo, a pessoa pode começar lendo o Reader do Olavo, né, que é o essencial de Olavo de Carvalho, que tem esse artigo que eu que eu mencionei aí, mas também o a obra prima do Olavo é o Jardim das Aflições, né, que é um livro importantíssimo também, que também me causou um profundo impacto. Então, eu acho que o escritor Olavo, ele acabou me eh me tirando aí dessa desse desse casulo, né? Eu acabei aí eu perdi

a vergonha. Aí eu virei Olavete assim assumido, sabe? E não tem, né? É óbvio. As pessoas falam: "Ah, mas você concorda com tudo que Olavo fala?" "Mas é óbvio que não.

Eu sou um ser humano, meu Deus, né? O Olavo era um ser humano. Não tem >> Agora saiu até que nem ele. >> Hã? >> Agora, agora foi que nem ele.

>> É, pô. então [risadas] não pode falar, né? Mas eh aparecer ficou ficou >> foi igual o aluno representando o mestre. [risadas] >> Muito bem. Isso é o briguê, a transformação que ele causou em você. Eu

te perguntaria, fica à vontade para para contar, mas eu te perguntaria as mudanças que você enxerga no país, porque para um homem receber tantas manchetes, ter tantos alunos, ter tantas aulas, o cof continuar, enfim, é muita coisa, né? Você enxerga, você contou as mudanças que ele causou em você. Eu queria saber se você enxerga mudanças no país. >> Olha, quando Olavo eh [limpando a garganta] era criança, até os 7 anos de idade, ele viveu confinado num leito, numa cama. Ele tinha um problema eh respiratório congênito e todo mundo achava que Olavo ia morrer. Ele não podia, ele dava

alguns passos e já ficava ofegante, já perdi o fôlego. Ele ficou assim, ele passou a os sete primeiros anos de vida dele eh dentro de um quarto, tá isolado do mundo, sem saber o que estava acontecendo quando ele sa e de repente como que por milagre ele melhorou. melhorou, acabou o problema dele e ele se tornou uma criança. Só que quando ele saiu pro mundo, ele era absolutamente ingênuo. Ele não conseguia entender a realidade, as coisas. Não conseguia

entender as coisas. E foi isso que o levou a procurar a filosofia. Ele queria ser, ele só, ele fez um pedido a Deus. Eu quero ser o homem que entende as coisas. Eu quero ser o homem que entende. Eu preciso, eu, eu não preciso

nem eh convencer os outros, mas eu quero entender as coisas. No final, ele acabou convencendo muitos outros, né? O Brasil é esse menino, é esse menino doente, esse menino que ficou preso, que ficou confinado dentro das próprias ilusões, dos próprios fingimentos. É esse menino. E o Olávio foi lá e falou: "Levanta, levanta, abre os olhos, olha pra realidade.

Estão enganando você. Olavo foi o cara que mostrou pro Brasil inteiro que nós vivíamos uma farça chamada democracia. O Olavo é que mostrou pro Brasil que nós vivíamos aqui o teatro das tesouras. Vocês têm um documentário aqui >> na Brasil paralelo sobre isso. >> Ele tirou as escamas dos nossos olhos.

O Olavo é aquele que mostrou para as pessoas que as pessoas têm muitas, o brasileiro tem muitas opiniões sobre tudo, né? Ele gosta de ter opiniões sobre tudo. Agora você, eu tenho certeza que você faz isso, Víor. Qual é a origem das suas opiniões? Qual é a origem das suas ideias? De onde vem as suas ideias?

Por que você pensa o que pensa? >> Por que você pensa o que pensa? Esse é um é um é uma pergunta que o Olavo faz no COF, nos cursos, nos seus cursos aos. Seria bom você explicar o que é o jejum de opinião. >> O jejum de opinião é um é um método que ele que ele ele assim, na verdade, é algo que ele propõe, seja, não é nada obrigatório, mas é um ele propõe que você faça um jejum de opinião no começo da sua vida de estudos, quando você tá iniciando a sua vida de estudos, sua vida intelectual, você passa alguns anos sem dar opinião, só tent observando as coisas, observando. E é muito

interessante, né, que o jejum ele tem essa essa característica. O jejum eh o jejum de alimento, ele tem ele é bom pro corpo porque ele purifica o corpo e o jejum é usado pelos monges, né, por pelo pelos monges, por exemplo, para a purificação da alma. >> Sim. Então é isso, é de uma maneira, uma, de uma certa maneira limpar a sua alma, limpar a sua vida, estudar sem pressa, sem pressa de de responder, né, de entende? E o brasileiro tem essa, essa mania, ele quer logo optar, ele quer e ele ele é o tico e o Teco, né? O

sim ou não, é o a favor ou contra, né? ele e o jejum de opiniões é talvez um um antídoto também contra isso. >> Início de estudar, digamos assim, a gente saiu do gesto de pegar uma página em branco cheia de letrinhas paradas, né? são só letras e o gesto que era ir foliando e passando página por página e lendo. Hoje esse gesto se resume a ficar usando só um dedo para poder passar vídeos, animações, cores, letras. O

hábito da leitura, o hábito do estudo. Acho que tá entrando em extinção, uma raridade folar um livro estático, né, e ficar lendo, estudando. E você disse que o Olavo queria algo simples, ser o homem que entende as coisas. >> Sim, >> eu acho que a gente fala isso com uma certa naturalidade aqui, mas não é fácil entender a grandiosidade que é entender as coisas, a satisfação que é entender as coisas. Não parece algo importante, sabe? Parece algo banal só dizer assim:

"Eu entendo." A gente lê uma manchete rápida e diz que entende. Você vê uma imagem e diz que entende. Como é que você explicaria a importância pro ser humano, pra alma, pro intelecto, de entender as coisas como elas são, de entender o mundo? Por que estudar? Sabe?

>> No o Olavo tem uma definição de inteligência que é a seguinte: inteligência é a capacidade de apreender a preender a realidade. Essa é a definição do Olavo. E ele falava uma coisa muito interessante de todos os problemas do Brasil, e nós temos muitos problemas, você sabe disso, >> coleção. >> O maior problema é o problema da inteligência. Ele dava um exemplo. Eh, um homem

está desempregado, está doente, tem uma doença, ele foi despejado, a mulher fugiu com o carteiro, nã cheio de dívidas e ele está louco. Qual é o primeiro problema que ele precisa resolver de todos esses? Qual é o primeiro problema? A loucura. É óbvio, porque sem a inteligência, sem sem inteligência, sem a capacidade de aprender a realidade, todos os outros problemas vão piorar e continuar, não é?

>> Primeiro ele volta a si. Primeiro ele tem que voltar a si mesmo. Primeiro, antes de você resolver o o Eric Veglin que fala, que aliás é um dos autores, uma das um dos méritos do Olavo foi ter apresentado uma pleia de de autores importantíssimos, um deles, o Eric Feglin. E o Eric Feglin dizia: "Antes de mudar o mundo, você precisa ordenar a sua própria alma". E o que os cursos do Olavo fazem é isso, uma ordenação da alma.

Então, ordene a sua própria alma, fortaleça a sua inteligência e aí então você vai começar a pensar nas outras coisas, nos outros problemas, em resolver os outros problemas. Então, e isso tá muito presente nos cursos do Olavo. Sempre, sempre, sempre. Isso eh eh leva muitas pessoas assim a a um sentimento de gratidão pelo Olavo que eu tenho, que muita gente tem. tem uma memória favorita com ele.

>> Bom, eu vou eu vou eu não presenciei isso, mas eu vou aqui relatar um episódio. Duas coisas. Quando Olavo morreu, eh a quantidade de missas em sufrágio da alma do Olavo foi um negócio assustador. Até onde nós contamos 100 missas >> e com certeza não tem como contar. >> Isso é co é >> quantas, né? É,

>> fora do conhecimento, >> fora do conhecimento. E as orações pessoais, enfim, 100 missas. >> Isso é coisa de rei, >> né? Eh, havia assim, os reis quando morriam, o grande morri um grande imperador, ele fazia isso, os reis faziam isso, né? Mandavam celebrar 100 missas, 200, mas pagavam, viu? Oavo, não

pagou nada não. [risadas] As 1500 missas. Aí o um dos alunos dele que é o Ítoro Marcil, né, que morou com ele até tinha era amigo dele, ele ele fez um um e-mail, criou um e-mail causa o lavo para que as pessoas enviassem relatos de conversão pessoal a partir do >> Eu me lembro disso. >> Em uma semana 6 pessoas enviaram mensagens. Se em uma semana, 6500 pessoas. Você imagine a quantidade de

pessoas que ele não levou de volta paraa igreja. E foi o meu caso, porque e o Olavo não faz, não fazia no cof nos cursos avulsos, ele não fazia proselitismo religioso, mas o amor da eh o amor pela verdade era tão grande nele que as pessoas naturalmente buscavam a igreja, porque a igreja é a casa da verdade, né? A igreja é centrada em Cristo. E o Cristo o que é? A verdade é uma pessoa.

O que Olá sempre falava, a verdade é uma pessoa. É o logos, é o verbo, é a inteligência de Deus. O que é logos? O que é verbo? O que é o Cristo? É

inteligência de Deus. Não, não existe nenhum conflito entre estudar as filosofias mais variadas, ver o pensamento racional e acreditar que a verdade é uma pessoa, acreditar que a verdade é Jesus. >> Mas de forma alguma. de forma alguma. Santo Tomás de Aquino tá aí para nos nos mostrar que nos comprovar que filosofia e fé podem >> caminhar juntas sempre, sempre. Elas são aliadas, né? São duas

asas do do nosso do nosso espírito. São duas al asas, né? A fé e a filosofia. Não, não, não há nenhuma incompatibilidade entre as duas coisas, nenhuma. E o Olavo sempre ressaltou isso. Mas a historinha

que eu ia contar, que é bem rapidinha, é o seguinte. Em 2017, o Olavo, uma coisa que o Olá era que nem eu, eu sou caipirão, eu moro lá em Londrina, eu sou caipira, viu? Eu venho aqui para São Paulo, fico olhando pros prédios, falo: "Nossa, é difícil, hein?" Eu [risadas] sou caipirão, embora tenha nascido em São Paulo. Eu sou caipirão. Tô 40 anos.

É, nasci aqui, mas passei infância aqui, 40 [limpando a garganta] anos no interior. Eh, então eu sou caipira. O Olaf também era um caipira. Ele tava lá, é um caipira do interior da Virgínia, entendeu? Ele era de Campinas aqui, né?

Mas aí é Virgínia. E ele não gostava muito de de cidade grande, Boston, Nova York, essas coisas. Mas ele foi dar uma palestra em Harvard. Olha só, em 2017 chamaram ele lá para dar uma palestra em Har e ele deu palestra muito bacana. E aí na volta ele falou: "Ô, mas pera aí, tem um dis que tem aqui tem um um restaurante aí, aquele restaurante lá, aquele restaurante sem nome que tem lá no Ele sabia que tinha um um restaurante sem nome no mercado de Boston." Aí ele

foi com a Roxan, com a esposa dele, né? com alguns amigos. Foi então comer lá um peixe no restaurante grego no mercado de bola, o restaurante sem nome, que é pequenininho, só tem um velhinho que é o garçom, o caixa, tudo mesma coisa, >> pequenininho, algumas mesas só. Quando ele chegou tinha uma equipe de cinema lá com espot e tal, não sei o quê, porque sabia, ficaram sabendo >> que Olavo ia lá, tal. Era, eu acho que era aquela Petra Costa que fez o filme da Dilma lá, sabe? Aquela cinastra.

Então era, ela foi lá fazer uma filmagem, então ele lá comendo tal, não sei o quê. O velhinho, o dono do restaurante, eh, ficou assim curioso, né? Quem será esse esse homem, esse senhor? Será que ele é ele é famoso? Aí perguntou. Aí eles

falavam: "Esse é o professor Olavo de Carvalho, filósofo brasileiro". Aí o velhinho chegou na mesa do lavo, abraçou Olavo chorando, chorando e disse em inglês para ele: "Muito obrigado, seu filho, meu filho tinha se afastado da igreja. Eu tenho um filho de 30 anos que tinha se afastado da igreja, mas leu a tradução de um artigo seu e graças a esse artigo ele voltou à igreja. Muito obrigado, professor. Eu acho que isso que nós temos que dizer para ele.

Olava veio pouco antes de morrer, ele veio aqui pro Brasil. Ele veio se despedir aqui do Brasil. Ele sabia que ele tava partindo, ele veio se despedir. Ele deveria, ele entrou praticamente de Ele entrou praticamente, claro, ele não havia nada contra ele, mas ele entrou de uma maneira praticamente clandestina no Brasil, né? Sabe como se ele deveria deveria ser eh colocado um tapete vermelho para ele.

Ele deveria ter sido recebido com honras de estado no Brasil e veio praticamente escondido. Um homem que merecia todas as nossas homenagens. O lavo eh esteve aqui no Brasil e se despediu de nós. Veio aqui dizer o seu adeus, mas a obra dele continua viva e as pessoas podem, as pessoas têm a oportunidade de conhecer essa obra, esse tesouro que ele deixou para nós. E eu sei que a Brasil Paralelo está oferecendo parte desse tesouro agora numa promoção muito especial, não é? Uma

parte da nossa responsabilidade é estudar por conta própria. Quando a gente escolhe o nome Brasil paralelo, a gente quer caminhar paralelamente para não depender, né? A gente quer ter autonomia, a gente quer ser independente. Eh, essa parte é uma parte muito forte, muito de muita responsabilidade. Eu tenho que estudar, eu tenho que aprender. Eu não posso esperar que

alguém eh defina isso para mim. eu tenho que buscar, né? Eh, então, desde o início da nossa história, a gente propõe as pessoas que elas se encontrem com autores, que elas se encontrem com professores, que elas se encontrem com os especialistas das mais diversas áreas, não é da Brasil Paralela oferecer conclusões. A gente conecta, conecta você a um professor. Olha que o trouxemos o briguê para você ouvir. Tem

vários convidados nesse nosso evento de 10 anos. E à medida que a gente vai conhecendo, a gente vai estudando e vai montando o nosso repertório. O que a gente te convida a conhecer hoje, a gente montou um combo de iniciação à filosofia, iniciação filosófica. Você pode conhecer isso, tem um conjunto de cursos e dar os seus primeiros passos ou dar continuidade aos seus estudos. A gente baixou o nível de resistência de obstáculos, então não precisa ser familiarizado com a filosofia. Não,

aliás, o Olavo dizia isso >> para todos os cursos dele, >> você não precisa. E ali, aliás, ele falava, é até bom que não seja, que aí já não vem com tranqueira, [risadas] entendeu? Já não vem, é, vai reconhecer o que é bom, já não vem com tranqueira. E outra coisa, Olavo, ele não propunha a o estudo de textos filosóficos ou de autores. Ele propunha o estudo de problemas, de temas, de questões filosóficas, né? Isso é muito

interessante, né? Eh, eu tenho certeza que o o você não precisa ter uma o curso de cultura filosófica. Sei. Então você não precisa chegar com uma grande bagagem filosófica, não. Esses cursos que foram selecionados são cursos introdutórios.

Inclusive tem um curso que não é do Olavo, mas é de um dos seus mais brilhantes alunos, que é o Ronald Robinson. Od Robinson, que é um escritor muito talentoso e que é autor do do talvez do ensaio mais importante sobre a obra do Lav, que é o conhecimento por presença. Então, um desses vídeos que um desses cursos, né, um desses cursos avulsos que foram selecionados pela Brasil Paralelo é justamente Introdução ao pensamento, Introdução à filosofia, se eu não me engano, Introdução à filosofia de Olavo de Carvalho por Ronald Robinson. Quer dizer, eh, realmente vocês escolheram muito bem esses textos que são, >> tá aí, o aniversário é nosso e o presente é seu, hein? >> É isso aí. 10 anos de Brasil Paralelo.

Eu tô muito feliz com a história que a gente tá vivendo, feliz com essa conversa que a gente teve, feliz com que nós estamos oferecendo para você, com o conteúdo que você pode ter contato para começar a pensar, para começar a estudar, para continuar estudando, se você já estuda, enfim, tem gente que precisa de uma propulsão agora, tem gente que pode juntar, somar os seus estudos, um conjunto novo. E esse é o convite que a gente tem para fazer a você. Conheça esse combo de introdução filosófica do Brasil Paralelo, tá? E continue com a gente para celebrar esses 10 anos. Ainda tem muita coisa boa para você ver e descobrir aqui com a gente. E

Brig, muito obrigado, >> sempre uma satisfação, >> uma alegria. >> Até a próxima. Até a próxima, pessoal. Em comemoração aos 10 anos da Brasil Paralelo, liberamos o BP para sempre, o acesso vitalício a Brasil paralelo.

Você paga uma única vez e garante acesso para sempre ao que já produzimos e ao que ainda vamos lançar dentro do plano escolhido. E quem entra agora ainda recebe mais de R$ 2.400 R$ 400 em bônus inéditos nas áreas de finanças, negócios, filosofia e literatura. Essa condição pode sair do arquer momento. Toque no botão abaixo e garanta agora seu BP para sempre. Brasil

Paralelo. Assine uma vez. Acesse para sempre.