---
video_title: "COMO A INVERSÃO DE VALORES PROTEGE CRIMINOSOS E AGRESSORES"
video_id: 2t-1YbvZa2s
channel_name: "Brasil Paralelo"
channel_id: UCKDjjeeBmdaiicey2nImISw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2t-1YbvZa2s
video_date: 2026-06-09T01:38:31+00:00
video_description: |
  Oportunidade única. Pague por mês e não comprometa o limite do cartão: https://sitebp.la/vd_pgm_tv1_henry_borel_e_henry_nowak_20260608
  _____________
  No cenário jurídico e social contemporâneo, observa-se um fenômeno que desafia os fundamentos da justiça tradicional: a aplicação de critérios ideológicos em detrimento dos fatos objetivos. Este vídeo analisa o conceito de "Empatia Suicida", formulado pelo cientista comportamental canadense Gad Saad, que descreve como a compaixão, quando desvinculada da prudência e do discernimento, passa a beneficiar o agressor em prejuízo da vítima.
  
  A partir de uma perspectiva jornalística e documental, o conteúdo examina desdobramentos de grande repercussão. No Brasil, detalha-se o julgamento do caso Henry Borel, focando nas decisões técnicas e nas fundamentações que ampararam o perdão judicial concedido à mãe do menor, Monique Medeiros, sob a justificativa de atenuação por questões de gênero. Internacionalmente, o programa traça paralelos com eventos no Reino Unido, como o caso de Henry Nowak em Southampton e os relatórios sobre as omissões institucionais em cidades como Rotherham, onde o temor de estigmatização étnica paralisou a atuação das autoridades policiais por anos.
  ___________________
  O que é empatia suicida
  Gad Saad livro Suicidal Empathy
  Julgamento caso Henry Borel atualizações
  Sentença Monique Medeiros perdão judicial
  Caso Henry Noak Southampton Inglaterra
  Relatório Baronesa Casey Reino Unido
  Inversão de valores no judiciário brasileiro
  Ocupação das instituições Antonio Gramsci
  Identitarismo e o sistema judicial moderno
  __________
  0:00 | O Caso Henri Borel e o Perdão Judicial
  1:07 | A Estrutura Gramsciana e a Teoria da Empatia Suicida
  3:57 | As Manobras no Tribunal: A Sentença de Monique Medeiros
  6:11 | O Caso Henry Noah e a Cegueira Ideológica Britânica
  7:40 | O Escândalo Ocultado das Gangues de Abuso no Reino Unido
  8:43 | O Identitarismo Sistêmico e a Inversão de Papéis
  10:11 | Chamado ao Mínimo Civilizatório 
  __________
  Precisa de ajuda para assinar? Fale com nossa equipe comercial: https://sitebp.la/yt-equipe-de-vendas
  
  Já é assinante e gostaria de fazer o upgrade? Aperte aqui: https://sitebp.la/yt-equipe-upgrade
  __________
  Siga a #BrasilParalelo:
  
  Site: https://www.brasilparalelo.com.br/
  Instagram: https://www.instagram.com/brasilparalelo
  Facebook: https://www.facebook.com/brasilparalelo
  Twitter: https://twitter.com/brasilparalelo
  ___________
  Sobre a Brasil Paralelo:
  
  Somos uma empresa de entretenimento e educação fundada em 2016. Produzimos documentários, filmes, séries, trilogias, cursos, podcasts e muito mais. Nosso foco é o conteúdo informativo e educativo relacionado ao contexto social, político e econômico brasileiro.
---
Um menino de 4 anos morreu com fígado partido ao meio por uma pancada. O corpo tinha lesões no crânio, hemorragias internas e hematomas em estágios diferentes de cicatrização. Não é o retrato de um acidente, é de uma criança espancada de forma reiterada por semanas dentro da própria casa. O nome dele era Henri Boral. Imaginem o que essa criança sofreu. 5 anos depois, ao fim do

julgamento mais longo da história do judiciário Fluminense, a mãe dele, condenada por tortura, por omissão, e por homicídio culposo, recebeu como sentença o seguinte: Nenhuma pena a cumprir, nenhum dia a mais na cadeia. E a juíza explicou o porquê a mãe omissa teria sido alvo de uma reação social influenciada por misogenia e por cultura patriarcal. Segundo ela, foi mais justo perdoar a mãe do que punir a omissão diante da tortura mortal do próprio filho. Você acaba de ver em estado puro o fenômeno que está destruindo não só o Brasil, mas o Ocidente. Um cientista canadense deu um nome para isso. Se

chama Empatia Suicida. Para entender essa sentença é preciso recuar e olhar o quadro maior. Nada disso é acidente, é método. Há décadas a esquerda executa no Brasil aquilo que Antônio Gram ensinou. A revolução não se faz pela tomada de poder na Pont do Fuzil, mas pela ocupação lenta e gradual das instituições, escolas, universidades, imprensas, entidades de classe, ONGs e sobretudo judiciário. Não se conquista

um país pelo decreto, conquista-se pela formação de um novo consenso, de uma nova moralidade. E aqui está o ponto central. Para que a captura das instituições funcione, o estamento precisa capturar também o público. Precisa de uma chave emocional que faça a própria população aplaudir a inversão de valores que a destrói. E essa chave que agora recebe o nome num trabalho magistral de um cientista social canadense, né? E a tese dele se chama

empatia suicida. A moral gramchana parte de uma premissa simples. A velha ética judaicristã seria apenas opressão disfarçada. O que vale moralmente é servir a causa dos oprimidos contra os opressores. Na prática, isso transfere o critério de julgamento. O que a pessoa faz deixa de

ser certo ou errado, né? O que passa a importar, o que passa a ser então certo ou errado, depende da categoria que ela pertence, oprimida ou opressora. A empatia suicida é exatamente a tradução emocional dessa moral, a forma com que ela chega ao público, não como doutrina, mas como compaixão. E é por isso que ela funciona. Ninguém aplaude uma ideologia escancarada, ainda mais uma ideologia autoritária, mas quase todos baixam a guarda diante do que parece simplesmente bondade. O conceito é do cientista

comportamental God Saad, no livro Suicidal Empathy, que foi lançado recentemente aqui na América do Norte. A empatia é uma virtude nobre, diz ele. O problema começa quando ela deixa de ser uma emoção, entre outras, e se torna o único filtro da decisão, no lugar da prudência, do discernimento e da justiça. Aí a compaixão é sequestrada, vai para o destinatário errado e passa a causar dano. Sad mostra que o mecanismo pode ser fatal. Ele deu exemplo do

assassino em sério Ted Bundy, que fingia estar machucado com o braço numa tipoia falsa para explorarem partia das vítimas antes de atacá-las. as vítimas, quase todas mulheres. E não por acaso as mulheres têm um nível de empatia maior na média que os homens. E não por acaso as mulheres votam mais na esquerda que os homens. Pand então matava pela bondade alheia. O que funciona com o

indivíduo funciona com uma civilização inteira. Quando uma sociedade põe a empatia pelo agressor no centro do seu sistema moral, perde a capacidade de proteger os inocentes. Vale lembrar a frase de Arnold Tbey, citada por Saad. As civilizações não morrem assassinadas, elas morrem usualmente por suicídio. E o suicídio começa exatamente assim, com tribunal que troca a vítima pelo réu.

Vale separar com clareza, porque o contraste aqui é o ponto. Quem espancou Henry até a morte foi o padrasto, o ex-vereador conhecido como Dr. Gerin. O júrio condenou a 43 anos, 9 meses e 20 dias, por homicídio duplamente qualificado, tortura e coação. Para o autor direto, a justiça funcionou. O

desvio veio com a mãe e a mecânica importa. Numa primeira votação, os jurados responsabilizaram Monique pela morte dolosa, ou seja, com intenção. Quem conta é o promotor do caso, Fábio Vieira. A mãe, abre aspas, foi responsável pela morte dolosa do Henri, então ela teria que ser condenada também pela morte dolosa. Fecha asp. Foi então

que a defesa sim surgiu contra isso e a votação voltou, segundo o assistente de acusação, Cristiano Medina da Rocha. E foi a própria juíza que, segundo ele, criando uma situação, fez a votação novamente. Na segunda rodada, a conduta de Munique foi desclassificada para homicídio culposo, sem intenção de matar. Mesmo assim, foi condenada por homicídio. E aí entrou a juíza, que, né, deu o chamado perdão judicial. O

assistente chama o resultado de aberração jurídica e pede anulação. O Ministério Público também já diz que vai recorrer. Quem aponta essa manobra toda, portanto, é acusação, não é nem a defesa lá do padraço que matou o menino. O resultado prático é brutal. O homem que desferiu os golpes pega mais de quatro décadas. A mãe que se omitiu diante da

tortura do filho de 4 anos sai sem cumprir um único dia adicional. E agora não é uma paráfrase, é a fala da própria juíza lida em plenário. O sendo da sentença não está mais a criança morta, está a ré medida pela régua do gênero. A magistrada afirma que houve, entre aspas, franco massacre nas redes sociais com ataques muito mais virulentos do que aqueles dirigidos ao autor direto. Fecha aspa. Ou seja, [música] a própria

sentença reconhece que a mãe omissa foi tratada com mais dureza do que quem espancou a criança e toma isso como uma injustiça a compensar ali na decisão. A juíza então confessou o critério. Segundo ela, fosse um pai e não uma mãe na mesma situação, nem sequer teria sido processado. E o arremate não deixa margem. A conduta contra Munique seria claramente discriminatória de gênero, influenciada pela cultura patriarcal. E

por isso a magistrada tem com medida mais acertada a extinção de sua punibilidade pelo perdão judicial. Agora veja o quanto isso opera em escala global. Vamos atravessar o Atlântico porque o mesmo mecanismo produziu uma cena ainda mais explícita na Inglaterra. Em 3 de dezembro de 25, em Southampton, um estudante de 18 anos chamado, por incrível que pareça, também Henry, né, Noak, foi esfaqueado cinco vezes na rua. O autor, o Vicrum Digua, de 23 anos, carregava uma adaga cerimonial de 8 polegadas. Digas de passagem, na

Inglaterra você não pode andar com faca, mas como ele usaria essa faca para algo religioso, né, para uma cerimônia religiosa, então ele poderia usar, poderia andar com essa arma. Quando a polícia chegou, Digua disse que era a vítima. Alegou que o Noak teria arrancado o seu turbante e o ofendido com termos racistas. E a polícia acreditou no agressor. Os [música] policiais algem o rapaz caído no chão, sangrando, dizendo que tinha sido esfaqueado e que não conseguia respirar.

No vídeo, um oficial responde: "Não acho que você foi esfaqueado, não, amigo. O assassino, esse, né, deixado em paz, em nenhum momento foi algemado. A vítima branca foi tratada como autora de um crime de racismo. O esfaqueador foi tratado como vítima de preconceito porque sua origem não era inglesa. Tudo desmoronou no tribunal. Em maio de 26, o

Juri condenou Digua por assassinato e o juiz William Musley afirmou não acreditar em uma única palavra da acusação em relação ao racismo, incompatível com o caráter de Noah. A mãe do assassino foi condenada por ajudar a esconder a arma. Na verdade, a acusação de racismo era pura invenção. E foi essa invenção que, por um instante decisivo, paralisou a polícia diante de um homem morrendo no chão. E o que durou um instante na rua durou mais de uma década nas instituições britânicas. Por

anos, ganges formadas, em sua maioria por homens de origem paquistanesa, abusaram, traficaram, estupraram meninas brancas em cidades como Rotterham, Rushdell e Tford. As vítimas se contam aos milhares e o estado que sabia escolheu não enxergar. Auditoria nacional conduzida pela baronesa Kessi, publicada em 25, foi taxativo. Autoridades policiais e conselhos municipais evitaram registrar a etnia dos agressores para não parecer racistas e não elevar tensões comunitárias. Em 2/3 dos casos, a etnia dos criminosos sequer foi anotada. Denunciantes que

tentaram expor o padrão foram taxados de islamofóbicos. Em 2004, um documentário sobre o tema foi adiado por meio de provocar conflito racial. Ou seja, a mesma lógica do caso Noak, só que multiplicada por anos e por milhares de crianças vítimas de abusos sérios. O medo de ofender uma categoria protegida pesou mais do que o estupro de meninas reais. A empatia foi entregue ao agressor e a conta foi paga pela vítima mais indefesa que existe. Junte os dois

casos e o padrão salta os olhos. No Brasil, a categoria protegida era mulher e mãe e a omissão, diante da tortura virou objeto de compaixão judicial. na Inglaterra era o suposto ofendido por racismo e a faca de verdade ficou em segundo plano. Em ambas, a régua não foi o que a pessoa fez, foi a que categoria ela pertence. E o que a cartilha diz sobre essa categoria é o identitarismo operando como sistema operacional do Estado. O agressor da categoria certa

vira então vítima. A vítima da categoria errada vira suspeita. E quem paga a conta é sempre o mais indefeso. A criança de 4 anos que não vota nem tem advogado nas redes. O rapaz que sangra no chão enquanto o policial teme mais ser chamado de racista do que deixar um homem morrer. Como disse Saad, a empatia

foi entregue ao destinatário errado e o resultado é fatal e pode ser fatal para toda a sociedade. Cobrar de uma mãe o dever de proteger o filho não é misia. Acreditar na vítima que sangra no chão não é racismo, é o mínimo civilizatório. Uma civilização que sente mais pena do agressor do que da criança morta já assinou a própria sentença. Ty estava certo. Nós não seremos assassinados.

Estamos nos matando em nome da bondade como civilização. A boa notícia é que isso é uma escolha e a escolha pode ser invertida enquanto houver tempo. O primeiro passo é simples e negociável. voltar a julgar pelo que cada um faz e não pela cartilha que é carregada para dentro do tribunal. Isso simplesmente destrói a justiça. E sem justiça não há

paz social. E para você que acompanha esta análise aqui no YouTube, liberamos uma condição exclusiva que não existe em nosso site oficial, o acesso ao plano mensal da Brasil Paralelo. Esta oferta pode sair do arquer momento e permite que você ative seu acesso hoje sem comprometer o limite do seu cartão com assinaturas anuais. Ao garantir seu acesso agora, você não está apenas assistindo um streaming, você está assumindo o controle da sua formação cultural. Essa é uma condição com risco zero. A Brasil Paralelo não aceita R$ 1

de dinheiro público. Existimos apenas, graças a brasileiros como você, que decidem fazer parte dessa missão. Clique no link deste vídeo ou aponte seu celular para o Qcode na tela e ative todos os seus bônus agora. [música]