---
video_title: "Renan Santos deixou de ser um político liberal?"
video_id: XxqlWCqrXuI
channel_name: "Brasil Paralelo"
channel_id: UCKDjjeeBmdaiicey2nImISw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XxqlWCqrXuI
video_date: 2026-08-15T18:00:14+00:00
video_description: |
  Oportunidade única. Pague por mês e não comprometa o limite do cartão: https://sitebp.la/vd_pgm_cortes_sabatina_renan_santos_20260814
  
  ____________
  
  Renan Santos responde sobre a evolução de sua visão ideológica e o papel do Estado na sociedade brasileira contemporânea. Questionado sobre suas inspirações em modelos internacionais de governança, como os de Singapura, o entrevistado relata que sua perspectiva passou por uma adaptação pragmática ao longo dos anos, motivada pelo contato direto com a realidade socioeconômica de diferentes regiões do Brasil.
  
  
  __________
  Precisa de ajuda para assinar? Fale com nossa equipe comercial: https://sitebp.la/yt-equipe-de-vendas
  
  Já é assinante e gostaria de fazer o upgrade? Aperte aqui: https://sitebp.la/yt-equipe-upgrade
  __________
  Siga a #BrasilParalelo:
  
  Site: https://www.brasilparalelo.com.br/
  Instagram: https://www.instagram.com/brasilparalelo
  Facebook: https://www.facebook.com/brasilparalelo
  Twitter: https://twitter.com/brasilparalelo
  ___________
  Sobre a Brasil Paralelo:
  
  Somos uma empresa de entretenimento e educação fundada em 2016. Produzimos documentários, filmes, séries, trilogias, cursos, podcasts e muito mais. Nosso foco é o conteúdo informativo e educativo relacionado ao contexto social, político e econômico brasileiro.
---
Quando eu leio o livro amarelo ou parte dele, pelo menos, eu acho que você tá bastante, me parece que você, quero que você confirme se isso é verdade. Você tá bastante inspirado nesses exemplos Singapura, El Salvador, China, em alguma medida. E eu queria saber como é que tá a tua reflexão ideológica hoje sobre que sabe como que a gente destrava essas coisas. Você atualizou essas referências, continua um liberal, não é mais liberal? Por que que você mudou de ideia caso você tenha mudado? quero

entender essa cabeça ideológica hoje. >> É uma é uma adaptação pragmática que a gente teve eh conforme a gente foi tendo acesso aos verdadeiros problemas brasileiros, conforme a gente foi saindo da do debate de internet. O MBL era um movimento, acima de tudo, ele era liberal, mas ele era um movimento anticorrupção e depois ele se torna também um movimento de crítica de costumes, de enfrentamento de guerra cultural. Mas quando, especialmente eu tive duas experiências, quando o Marquezan vira prefeito em Porto Alegre, eu era muito amigo do Marquezan e eu fui falar de ah meu, mas é fazer uma escola charter numa favela? Falou, Ren explicar o negócio. Ninguém vai querer fazer uma

escola charter naquela favela ali que ele chama de vilas lá em Portí. Ninguém vai fazer isso. Eu já tentei, já conversei e eu comecei a ver e aí em outros casos que aquilo começou ab minha cabeça sobre eh os limites da de uma certa de um certo paradigma que existe liberal da ideia de que a iniciativa privada vai resolver tudo diante de um de uma nação em que a educação e o conhecimento não é distribuído de maneira minimamente equânime. Então, haverá lugares em que o estado vai ter que atuar e porque sim, ele vai ter que atuar em muitas coisas e o estado vai ter que estar mais presente a partir do momento que certas partes da população elas não são capazes de exercer liberdade de cidadania porque elas não tiveram, sei lá, nem alfabetização suficiente para isso. E aí isso entra o governo Bolsonaro. No governo Bolsonaro

a gente teve a o Paulo Guedes e ainda havia um liberalismo muito empolgado, uma ideia tipo vamos privatizar tudo, vamos a iniciativa para resolver. E aí a gente começava a ver assim, não, os problemas brasileiros eles continuam muito agudos em muitos temas, em muitas áreas. E aí isso se reforçou demais quando a gente começou a rodar o Brasil e ir nos lugares mais pobres do Brasil. E para mim na campanha, especialmente na na pré-campanha, que foi quando a gente começou a moldar o resto do livro amarelo, a isso, quando você vai no Brasil, onde não há atividade econômica nenhuma, onde há uma total e completa dependência do Estado, onde não há exercício da cidadania e onde essa ideia eh de democracia que a gente fica falando e vendo na TV, ela é só uma ficção. A a relação que um brasileiro mais humilde tem com o político é uma relação de troca em que ele dá o voto e o político entrega favores ao longo do ano. É uma relação e é de é uma

parceria, quase um familismo que ele tem. Isso precisa de emenda circulando, política social circulando. E aí você percebe, OK, eh, a coisa é muito mais profunda do que a gente imaginava. eh, a gente fazer uma transposição de, vamos dizer, de ideias e conceitos de regimes em que as pessoas já estavam minimamente emancipadas, mesmo, sei lá, que seja os Estados Unidos do século XIX, em que as pessoas eram mais emancipadas, que elas construíam sozinhas suas cidades, eh, montavam sozinho as suas escolas. Isso não se dá no nosso contexto, é um contexto completamente diferente até pro processo de colonização, mas há um a há uma necessidade premente do Estado tá presente e construir civilização. E não

dá para fazer isso sem o Estado. Então pegar uma pessoa que era uma uma pessoa muito liberal, como era eu ou o Kim, e você apresentar esse problema, em quase todos os elementos que vai ver uma resposta, o estado vai ter que atuar. Então você fala: "OK, como fazer isso sem me tornar aquilo que eu criticava?" E aí surge o desafio de procurar experiências internacionais em que isso aconteceu. E aí você vai encontrar essas que você citou, você vai encontrar grandes experiências que vão dos Estados Unidos, que experiências que vão pegar da Itália em termos de de gestão de cidades, experiências que vão do Japão, da China, da de Singapura. E aí você vai

percebendo, né, como você modula, como você gradua. Por exemplo, Mato Grosso. Mato Grosso você tem uma coisa em que a classe é em é que os grandes empresários do agro, eles estão se tornando grandes empresários agroindustriais e eles participam da política e eles participam das administrações das cidades e tudo isso tá funcionando sozinho. Mato Grosso como um sistema econômico, político, social, realmente o o governo, o governo federal, ele não precisa atuar muito em Mato Grosso. É só não atrapalhar muito.

De fato, você teve uma uma fusão entre e atividade econômica, atividade política que tá fazendo bem para todo mundo. Eh, não é o caso no Maranhão. Então, e o estado vai ter que estar presente de um jeito no Maranhão que ele não vai estar presente no Mato Grosso. E aprender a modular isso é um exercício de pragmatismo que demanda uma visão de mundo mais complexa. Eu acho que a gente tá muito mais complexo e interessante hoje do que a gente jamais foi. você, só

para eu entender, então se eu é excessivo, você diria que hoje você não se considera tão liberal e e você se considera parte desse iliberalismo, entre aspas, que inclusive os Estados Unidos tá tá um pouco nessa toada e outros exemplos, você se considera eh aspirante a esse tipo de liderança hoje? Não, e é um termo que aqui vocês não vão fazer essa interpretação, mas se eu jogar isso na Globo News, que eu sou um iliberal, eu já minhas redes sociais são derrubadas automaticamente. Na verdade, assim, é um é uma espécie de um é uma nova lógica de funcionamento de um Ocidente que perdeu sua capacidade de ação no poder executivo e que tá vendo a ascensão de um Oriente que tá obrigando esse ocidente a agir de uma maneira diferente. Acho que seria isso. Então, aí as premissas do Lferia de um poder executivo meio mitigado pelos outros poderes, ele tá muito fraco diante de um Oenteem que o Oriente que tudo é mais centralizado, por exemplo, da China. E aí eles fazem as coisas mais

rápido e meio que melhor. Então a resposta que tá vindo dos Estados Unidos, para mim, ela é atalhoada. Eu acho que o governo do Trump não tá indo bem nisso. A resposta que a gente tá vai pretende dar é aumentar os meios de ação do poder executivo, sim, mas de uma maneira federativa em todas as instâncias. H, mas também corrigir os outros poderes, porque a gente tá vivendo uma democracia disfuncional aqui. Então, não

é igual deles. E eu acho que também não é iliberal, porque eu acho que o problema brasileiro é que ele é um, a gente vive um regime democrático pré eh liberal, ele é nominal em termos de democracia, mas ele é falar que ele é um regime liberal moderno é um pouco exagerado. É um regime arcaico, patrimonialista, eh ainda oriundo de um familismo do século XIX. é um é um negócio meio eh é um bicho, sabe, com traços evolutivos eh distintos assim, é e tem características ainda muito antigas dentro dele. Então esse bicho que é a democracia brasileira, é um bicho que ele precisa evoluir rápido. É

como se fosse um Pokémon que precisa dar aquela evoluídinha ali. A gente precisa dar essa acelerada nele. >> Muito obrigado por ter acompanhado até aqui. Você faz parte de um grupo de pessoas que está constantemente em busca da verdade. Se você é como os milhares que percebem o debate público atual muito raso e superficial, eu te convido a dar um passo no sentido contrário, [música] saindo dessa bolha e buscando informação. O que você viu agora é

apenas a ponta do iceberg. Nossa missão é maior, é um resgate. Queremos devolver aos brasileiros o acesso à nossa cultura, à nossa história e a uma educação que realmente forme o indivíduo. >> Ação, >> um trabalho que tem mudado milhões de brasileiros e que para continuar precisa de você. Só é possível produzir esse nível de conteúdo com essa seriedade, sendo independente. Não temos patrocínio

de governo e jamais aceitaremos R$ 1 do dinheiro público. A nossa única fonte de receita, o que mantém toda essa estrutura aqui e nos permite oferecer vídeos gratuitos como este que você acabou de assistir é a nossa comunidade de membros. A oportunidade que eu quero te dar agora é a de sair da posição de espectador e se tornar um viabilizador dessa causa. Ao assinar a Brasil Paralelo, você não ganha apenas acesso a um catálogo com que há de melhor em educação e entretenimento no país. Você garante que conteúdos assim continuem tendo um lugar com a qualidade que você exige e a credibilidade que o Brasil precisa.

Toque agora no link aqui embaixo. Escolha o seu plano e venha fazer parte de algo maior. Muito obrigado pela confiança e te vejo na nossa plataforma. [música]

>> [música]