---
video_title: "MAIS UM BUKELE NA AMÉRICA LATINA? O FENÔMENO DE LA ESPRIELLA"
video_id: jd5-laTfMHo
channel_name: "Brasil Paralelo"
channel_id: UCKDjjeeBmdaiicey2nImISw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jd5-laTfMHo
video_date: 2026-06-18T01:00:06+00:00
video_description: |
  Oportunidade única. Pague por mês e não comprometa o limite do cartão: https://sitebp.la/vd_pgm_tv1_mais_um_bukele_20260616
  ___________ 
  A Colômbia encontra-se diante de uma potencial guinada política sem precedentes em sua história recente. Nas eleições presidenciais de 2026, o advogado outsider Abelardo de la Espriella, apelidado de "El Tigre", conquistou cerca de 44% dos votos no primeiro turno sob uma plataforma rigorosa de tolerância zero à criminalidade. Inspirado por lideranças como Nayib Bukele, Donald Trump e Javier Milei, o candidato independente propõe medidas contundentes para combater o narcoterrorismo, incluindo a construção de dez megapresídios em meio à selva colombiana e o emprego de força máxima pelas Forças Armadas contra grupos armados que recusem a rendição.
  
  Este avanço desestruturou as alianças tradicionais do país, unindo antigos adversários conservadores em seu apoio e gerando intensas reações por parte do atual presidente Gustavo Petro. O fenômeno reflete uma tendência que se espalha por diversos países da América Latina, onde o desgaste perante a violência do crime organizado impulsiona demandas por segurança e lideranças de pulso firme. Neste vídeo da Brasil Paralelo, analisamos a complexa trajetória de De la Espriella — desde sua influente carreira na advocacia criminal até sua ascensão política —, os impactos práticos de um modelo penitenciário salvadorenho adaptado ao território colombiano e as implicações deste cenário para o futuro geopolítico do continente.
  ________________
  Abelardo de la Espriella
  Eleições Colômbia 2026
  Modelo Nayib Bukele Colômbia
  Quem é El Tigre Colômbia
  Iván Cepeda segundo turno
  Megapresídios Colômbia
  Narcoterrorismo na América Latina
  Gustavo Petro eleições Colômbia
  Defensores da Pátria Colômbia
  __________
  0:00 | A Ascensão de "El Tigre" Abelardo de la Espriella na Colômbia
  1:13 | O Terremoto Eleitoral e a Polarização com Iván Cepeda
  3:57 | Quem é de la Espriella: Casos Polêmicos e a Trajetória Jurídica
  6:22 | Plataforma de Tolerância Zero e o Fim dos Processos de Paz
  8:24 | O "Efeito Bukele" e a Nova Onda de Segurança na América Latina
  11:15 | Encerramento BP
  __________
  Precisa de ajuda para assinar? Fale com nossa equipe comercial: https://sitebp.la/yt-equipe-de-vendas
  
  Já é assinante e gostaria de fazer o upgrade? Aperte aqui: https://sitebp.la/yt-equipe-upgrade
  __________
  Siga a #BrasilParalelo:
  
  Site: https://www.brasilparalelo.com.br/
  Instagram: https://www.instagram.com/brasilparalelo
  Facebook: https://www.facebook.com/brasilparalelo
  Twitter: https://twitter.com/brasilparalelo
  ___________
  Sobre a Brasil Paralelo:
  
  Somos uma empresa de entretenimento e educação fundada em 2016. Produzimos documentários, filmes, séries, trilogias, cursos, podcasts e muito mais. Nosso foco é o conteúdo informativo e educativo relacionado ao contexto social, político e econômico brasileiro.
---
A Colômbia pode estar prestes a ter o seu próprio Bukele, reunindo quase 44% dos votos no primeiro turno com uma plataforma de tolerância zero ao crime. O homem conhecido como El Tigre está a caminho do palácio presidencial na Colômbia. Sobe forte ameaça de morte. Ele costuma aparecer em público assim, cercado por seguranças atrás de um vidro blindado e chegou até a ser proibido de usar a camisa da seleção colombiana em eventos públicos após reclamações da esquerda. Seu nome é Abelardo de Laispriela e no próximo domingo, dia 21 de junho, ele enfrentará um segundo turno capaz de orientar a política colombiana para a direita de uma forma que não se via há décadas. Mas quais

seriam as consequências de um líder estilo Bukelli na Colômbia? O que essa nova tendência política revela sobre o momento atual da América Latina? E afinal, quem é Abelardo de Laispriela? Entenda agora neste vídeo da Brasil Paralelo como o narcoterrorismo colombiano encontrou seu maior desafio. Durante meses, os principais analistas políticos desenhavam um cenário previsível para a sucessão presidencial na Colômbia. Um embate tradicional entre

a esquerda estabelecida e a direita clássica. Não há reeleição na Colômbia e a expectativa era que a senadora Paloma Valência, apadrinhada pelo ex-presidente Álvaro Uribe, seria a grande oponente do candidato de esquerda, Ivan Cepeda. Mas a realidade das urnas atropelou as previsões de gabinete. El Tigre quebrou o sistema ao conquistar mais de 10,3 milhões de votos, o equivalente a quase 44% do total nacional. O esquerdista Ivan Cepeda terminou em segundo lugar com 41%, uma diferença estreita de aproximadamente 650.000 votos. Enquanto

isso, a candidatura de Paloma Valência desmoronou, alcançando menos de 7%, e o ex-prefeito de Medelim, Sérgio Faiardo, estagnou em cerca de 4%. O eleitorado colombiano buscava uma ruptura drástica e parece ter encontrado. Foi nesse cenário que a figura do direitista cresceu. Ele se apresentou como um elemento de fora do sistema, um outsider disposto a usar medidas extremas para conter o narcotráfico do país. O resultado chacoalhou as velhas alianças.

Álvaro Uribe, o homem que dominou a política conservadora colombiana por uma geração, veio a público para anunciar seu apoio total a Dea Espriela no segundo turno, sendo seguido horas depois por Paloma Valência. No lado oposto, o atual presidente da República, radical de esquerda, Gustavo Pedro, se recusou a aceitar a contagem preliminar e alegou que as eleições haviam sido fraudadas. Apesar do tom beligerante, as autoridades eleitorais confirmaram que a votação transcorreu normalmente com observadores internacionais cobrando mais de 96% das mesas. Essa polarização é o reflexo da atmosfera de profunda tensão pré-eleitoral que tomou conta do país, resultando inclusive em um episódio envolvendo a própria seleção colombiana de futebol. Ao embarcar para a Copa, alguns jogadores não disfarçaram o desconforto com a presença de Petro na cerimônia de despedida e o capitão do time se recusou a posar para fotografias ao lado de sua filha.

Antes de se lançar a arena política, Abelardo construiu sua reputação longe dos palanques. Ele era o advogado de defesa criminal mais famoso e midiático da Colômbia. Nascido no norte do país, se formou em direito pela Universidade Sérgio Arboleda em Bogotá, e consolidou sua formação com o mestrado pela Universidade Nebreia, na Espanha. Nos anos 2000, fundou a Dela Espriela Lawyers, expandindo seus escritórios entre o território colombiano e os Estados Unidos. Sua trajetória rumo à projeção nacional foi pavimentada por casos de enorme repercussão e controvérsia. De um lado, ganhou o

reconhecimento público ao assumir causas de forte apelo humanitário, defendendo os direitos de Rosa Elvira Sel, vítima de um crime brutal de estupro e assassinato, e de Natália Ponce, sobrevivente de um trágico ataque com ácido. Por outro lado, sua empresa representou figuras sombrias da geopolítica continental. Dela Esprela foi o conselheiro legal entre 2013 e 2019 de Alexaab, o empresário acusado pela justiça americana de ser o principal operador financeiro e lavador de dinheiro do regime venezuelano de Nicolás Maduro. Seus clientes também incluíram David Morcia Guzman, o cérebro por trás da DMG Holding, apontada pelos tribunais como o maior esquema de pirâmide da história colombiana, cuja condenação ultrapassou 30 anos de prisão. Além disso, Dela Espriela atuou como consultor jurídico das autodefesas unidas da Colômbia, a organização paramilitar que combateu as narcoguerrilhas no início do século.

Perante as críticas, o candidato mantém postura firme. Defende que suas relações profissionais sempre foram pautadas estritamente pela legalidade e pelo direito fundamental à defesa, pedra angular de qualquer sistema de justiça. Para seus oponentes, como candidato de esquerda a Ivan Cepeda, o padrão de seus clientes levanta dúvidas profundas sobre suas reais lealdades e associações. O ponto central da plataforma política do direitista é uma abordagem de tolerância a zero contra a criminalidade. Seu projeto mais ousado prevê a construção de 10 megapresídios isolados no meio da selva colombiana.

Uma proposta explicitamente modelada no secote do presidente de Al Salvador, Naí Bukelli. Para viabilizar a retomada da ordem, ele já declarou que autorizará as Forças Armadas a empregarem força máxima contra qualquer grupo criminoso que se recuse a se render. Sobre as negociações de paz com as guerrilhas, ele foi ainda mais contundente. Em declarações recentes para Reuters, Dela Sprela disse: "No meu governo não haverá processos de paz. Os criminosos que não se submeterem serão abatidos conforme permitido por lei. Trata-se de

uma ruptura drástica e intencional com a política de paz total do atual governo Petro. Dela argumenta que a tentativa do presidente Petro de buscar negociações de paz com guerrilhas e redes criminosas abriu as portas para mais tráfico de drogas e mineração ilegal de ouro. Você pode conhecer mais sobre as políticas de Petro assistindo à face oculta de Gustavo Petro na plataforma de assinantes da Brasil Paralelo. Vila Espriela defende uma agenda liberal de redução do tamanho do estado. a diminuição de impostos e a eliminação do que ele descreve como regulamentações empresariais excessivas.

Enquanto seus críticos enxergam nessas propostas de segurança o rascunho de um regime autoritário, seus apoiadores as defendem como o único remédio capaz de devolver a paz a um país, onde o conflito armado voltou a crescer de forma alarmante. As estatísticas de segurança, bem como o diagnóstico, são os mesmos, mas as soluções propostas dividem profundamente a nação. Aqui na Brasil Paralelo analisamos os fatos sem financiamento estatal. Nosso trabalho só é possível graças ao seu apoio. Participe da nossa missão. Clique no

link da descrição ou aponte seu celular para o QRcode na tela e aproveite o plano mensal da Brasil Paralelo para assistir ao novo documentário El Salvador, o dia em que o medo mudou de lado. Para compreender a força desse fenômeno, é preciso olhar para o modelo Bukelli. O país que já foi considerado a capital do crime organizado, chegou a registrar um assassinato por hora no passado. O estado estava de joelhos diante do controle territorial das gangues rivais. A resposta de Bukelli veio com o plano de controle territorial e a prisão de mais de 85.000 pessoas confinadas em uma

mega prisão sob condições que chocaram o mundo e esvaziaram as ruas do crime. Os resultados foram incontestáveis. A taxa de homicídios no país despencou para impressionantes 1,9 por 100.000 habitantes em 2024 e atingiu a marca histórica de 1.3 em 2025. O país somou

365 dias sem registrar um único homicídio. Esse sucesso transformou Bukelli no líder mais popular do continente e os reflexos dessa onda cruzam fronteiras. No Chile, o presidente eleito Rossé Antonio Cast visitou o CECOTE para estudar o modelo penitenciário salvador no Peru. As propostas dos principais candidatos à presidência incluíam seguir o exemplo do governo de Bukelli. No Equador, o jovem presidente Daniel Nob assumiu o poder no fim de 2023, tentando implementar medidas semelhantes para frear a violência dos cartéis. Até mesmo

na Costa Rica, historicamente conhecida como a Suíça da América Central, por sua estabilidade democrática e ausência de exército, o avanço do tráfico de drogas entre 2023 e 2025 elevou os homicídios a níveis recordes. A reação do eleitorado foi eleger Laura Fernandes com 48% dos votos. Apelidada de Buquelli feminina, ela imediatamente mirou o sistema judicial e iniciou a construção do caco, uma mega prisão para isolar lideranças do crime organizado. Inclusive, nós já fizemos um vídeo exclusivamente sobre ela e você pode conferir de graça aqui no canal. Abelardo de Lanela não esconde suas referências e aponta abertamente figuras como Donald Trump, o argentino Javier Miley e o próprio Naib Buquelli como seus grandes aliados ideológicos.

Em uma postura de forte nacionalismo, ele chegou a propor a retirada da Colômbia da Organização das Nações Unidas e da Corte Interamericana de Direitos Humanos. Uma eventual vitória combinada com seu aliamento declarado a Donald Trump promete uma integração nas políticas de segurança bilateral no combate ao narcotráfico no continente americano. E se você quer entender melhor essa estratégia de tolerância zero que está surpreendendo a América Latina e o mundo, eu tenho um convite para você. A Brasil paralelo, levou sua equipe até a América Central para produzir um documentário inédito. É o Salvador. O

dia em que o medo mudou de lado. Você vai descobrir como o modelo Bukelli transformou o país mais violento do mundo em um dos mais seguros e se tornou inspiração para a América Latina. Clique no link da descrição deste vídeo ou escaneie o QRcode e assista agora mesmo ao documentário inédito sobre El Salvador. Estamos oferecendo plano mensal com uma condição exclusiva para quem está aqui agora. Ao apoiar a Brasil Paralelo, você não está apenas garantindo acesso ao novo documentário.

Você terá acesso imediato a mais de 100 produções originais, cursos com os melhores professores do Brasil e um catálogo de filmes e documentários selecionados que respeitam sua inteligência. Muito obrigado por assistir até aqui e te espero no documentário completo sobre El Salvador.

era una futuro que noan pao de américa esempes grandes queentan con recursos porque los logros en seguridad son irrefutables

paan se demra cos cambing iban a pregunarig paan pequeo y pobres lo lograron aquí en Brasil preguntando si cambiar allemas

creas cosas de las que vivimos son normales creer de existe un sistema debe ser intocable es lo único que funciona Para conocer al enemigo tenemos saberl fortale enem noe derrot la corte suprema deusia como la asemblea eran taneligrosas como las maras primero de mayo del 2021 lo destituillinoamericanos

que estánendo aplico salv Estoy mand a nuestros hermanos de Brasil a toda Latinoamérica de cambiar si es posible solo ha valor solamente Tá conta.