---
video_title: "A HISTÓRIA DA COPA DE 2002: BRASIL É O PRIMEIRO E ÚNICO PENTACAMPEÃO"
video_id: u0OLrrppUfw
channel_name: "Brasil Paralelo"
channel_id: UCKDjjeeBmdaiicey2nImISw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=u0OLrrppUfw
video_date: 2026-06-15T02:00:04+00:00
video_description: |
  Oportunidade única. Pague por mês e não comprometa o limite do cartão: https://sitebp.la/vd_pgm_analisescopadomundo_20260609
  __________
  A Copa do Mundo de 2002 foi a prova de que o jeitinho brasileiro funciona, e mais do que isso, que “Deus é brasileiro”. Mesmo com alguns dos nomes mais famosos da nossa geração em campo, como Ronaldinho Gaúcho, Ronaldo Fenômeno, Rivaldo e Denilson - com a famosa cena dos 4 jogadores da Turquia correndo atrás dele -, um clima estranho pairava sobre o time. 
  
  Mas, graças às Zebras que corriam soltas naquele ano, o Brasil precisou enfrentar a Turquia nas semis, seleção que todos consideravam fraca. O jogo, porém, foi duro, e não fosse pelo gol de bico de Fenômeno - que já demonstrava sinais de piora no joelho -, sabe-se lá qual teria sido o desfecho. 
  
  Na final se provou a máxima de que os deuses do futebol são brasileiros. Coube ao próprio Ronaldo, que não havia dormido na noite anterior à final por medo de sofrer a mesma convulsão da última copa, fazer dois gols contra o grande Oliver Kahn, levando o Brasil ao Penta.
  __________
  Precisa de ajuda para assinar? Fale com nossa equipe comercial: https://sitebp.la/yt-equipe-de-vendas
  
  Já é assinante e gostaria de fazer o upgrade? Aperte aqui: https://sitebp.la/yt-equipe-upgrade
  __________
  Siga a #BrasilParalelo:
  
  Site: https://www.brasilparalelo.com.br/
  Instagram: https://www.instagram.com/brasilparalelo
  Facebook: https://www.facebook.com/brasilparalelo
  Twitter: https://twitter.com/brasilparalelo
  ___________
  Sobre a Brasil Paralelo:
  
  Somos uma empresa de entretenimento e educação fundada em 2016. Produzimos documentários, filmes, séries, trilogias, cursos, podcasts e muito mais. Nosso foco é o conteúdo informativo e educativo relacionado ao contexto social, político e econômico brasileiro.
---
Para o Brasil se classificar para a Copa na Ásia em 2002, o Brasil passou por uma longa eliminatória de 18 jogos. Nessas 18 partidas, o Brasil teve quatro treinadores que convocaram 104 jogadores. Não tinha um time, tinha um bando. E o Brasil foi assim para 2002. O Felipão foi dando ordem na casa, dando jeito na casa, era o quarto treinador daquele ciclo. E o treinador que nem

queria seleção, ele foi convidado para ser o segundo treinador, treinador e não quis, preferiu continuar no Cruzeiro. No segundo convite de 2001, ele foi e ele foi para uma seleção que ele não queria dirigir. O sonho do Felipão anos antes era dirigir a seleção do Uruguai, que ele tem uma grande afinidade, porque ele também entendia que a CBF não ia ter coragem de o convidar, ele não ia ter paciência para aguentar a politicagem na CBF. E no final deu tudo muito certo, mas deu tudo muito certo por méritos dele. Felipão, inclusive de peitar o presidente da CBF e a esmagadora maioria da imprensa, eu também, e da torcida que queriam o baixinho o Romário de volta à seleção. E olha época que a pressão era

grande. O Romário e Ricardo Teixeira chegaram a almoçar e o Romário e o presidente Ricardo Teixeira da CB falou: "Não, o Romário por mim tá convocado, mas quem sabe é o Felipão". E aí se mexeu com o bigodudo na naquela hora não se mexe, porque o Felipão também com muita inteligência conversou com as principais lideranças do elenco e falou: "Ó, vocês querem o Romário de volta? A gente tem o Ronaldo. Vamos fazer o seguinte, vamos botar três zagueiros que o Felipão nunca havia jogado. Espeta o

Cafu Roberto Carlos pelos lados. Vamos apostar nesse genial gaúcho, esse bruxo gaúcho que é o Ronaldinho. Rivaldo recuperado e o Ronaldo é o Ronaldo, né? E foi o Ronaldo. Eu sinceramente não iria assistir a um filme de ficção com a história do Ronaldo em 2002. Você acha

tudo isso que aconteceu ainda todo mundo querendo Romário baixinho no time, ele não vai ganhar todos os jogos. Brasil não vai ganhar os sete jogos. O Ronaldo não vai ser o artilheiro da Copa. O Ronaldo não vai fazer dois gols na final na Alemanha. O melhor jogador da Copa Pucan não vai largar, fazer uma cangada e a bola sobrar pro Ronaldo fazer o gol.

Não vai acontecer isso. E aconteceu isso. Por isso que o grande cineasta norte-americano Spike Le diz que é impossível fazer um roteiro melhor do que uma partida de futebol. E vai ser muito difícil fazer um roteiro melhor, uma história tamanha de superação do Brasil, do Ronaldo e do Felipão, como o Brasil na Copa de 2002. Brasil estreia contra a Turquia na Coreia do Sul, a primeira copa em dois países, tal, e o Brasil jogou sete partidas, uma em cada lugar. E era a Turquia, pô. A Turquia

não tinha tradição em copas. É. E o Brasil tava bem preparadinho, bem estudadinho. Tinha uma jogada que o Brasil sabia que a Turquia, que a Turquia fazia sempre e a Turquia fez, o Brasil não conseguiu marcar 1 a 0 pros homens. Aí o Brasil consegue virar a arbitragem ajudal 2 a 1. Beleza. Aí pega

a China 4 a 0, a China era uma equipe muito fraca. Pega Costa Rica, o Brasil já classificado, jogou com time misto. E o Brasil fez bonito, fez bem, 5 a 2 na Costa Rica. Legal, 100%. Mas o time não tava legal. O Ronaldo começava a

apresentar de novo problemas no joelho. O ambiente tava legal, tal. Embora houvesse uma ou outra rusga entre Ronaldo e Rivaldo, mas nada que comprometesse a seleção. Vamos pegar Bélgico. O Brasil é favorito. Bélgica

faz 1 a 0. Gol do Vilmots de cabeça. O juiz absurdamente marca uma falta que não aconteceu no Roque Júnior. Aí o Ronaldo resolve jogar, ele e o Rivaldo. E o Brasil vira 2 a 0. Vira não, faz 2 a

0 ou até vira porque o gol aconteceu, mas foi mal no lado. Mas aí vem Inglaterra de novo. Os ingleses com uma das melhores gerações desde o título de 66. Infelicidade do Lúcio, 1 a 0 paraa Inglaterra. O Brasil não tá legal, mas o Brasil tem Rivaldo. O Brasil tem

Ronaldinho. Jogadaça do Ronaldinho, bola pro Rivaldo. O Brasil empata no primeiro tempo. Mas o Ronaldinho perde a cabeça, o Brasil perde o jogador expulso. Mas antes disso, o Ronaldinho com a cabeça pensa, cara, falta. O goleiro Simon da

Inglaterra joga adiantado, passa o capitão Cafu e fala: "Ronaldinho, eu já ganhei uma Copa da UEFA pelo Saragoa, chutando de longe. Chuta no gol." Ele chutou. Ele queria chutar exatamente ali, não sei, mas como é um gênio, ele chutou e a bola entrou, fez o gol, depois foi expulso, um desespero danado, mas o Brasil venceu a Inglaterra por 2 a 1. Vai pra semifinal contra a Turquia.

Ah, Turquia não é grande coisa, tava na semifinal da Copa do Mundo. O Brasil sempre tem paauleira para ganhar a Copa do Mundo. Vai o jogo contra Turquia, tá difícil porque o Ronaldo era dúvida, será que ele aguenta? Na transmissão da Globo, craques gênios como o Falcão, Casagrande pede a saída do Ronaldo. E o que faz o Ronaldo? Faz um gol de bico. 1

a 0, gol do Ronaldo. Fenômeno. Vai pro final da Copa. O Ronaldo não dorme. Toda a delegação, os outros 22 jogadores dormindo e o Ronaldo morrendo de medo para não ter o pique. A convulsão que

ele teve 7 horas antes da final da Copa de 98. Ninguém percebe, mas o Ronaldo não dorme e ele tá muito aceso. No jogo ele faz algo que o Felipão pediu para ele. Ele nunca havia feito na carreira. Ronaldo, quando você perder a bola, tenta durante uns 4, 5 segundos, tenta recuperar, dá um carrinho, faz alguma coisa. Ele perdeu a bola, lembrou disso,

deu o carrinho, recuperou a bola, tocou pro Rivaldo. Rivaldo chutou, o Can, largou, Ronaldo fez 1 a 0. O Rivaldo não passou a bola pro Ronaldo no segundo gol, mas ele abriu a perna genialmente pro Ronaldo fazer 2 a 0 e a gente fazer a festa para mais um título mundial. Claro, porque tinha Ronaldo, claro, porque teve Rivaldo, teve um grande time, teve um grande paizão da família escolar que era o Felipão, mas teve de novo uma grande história de superação. O Brasil de novo fez tudo errado e no final deu tudo certo. É o jeitinho

brasileiro, não sei, mas que Deus é o brasileiro e Copa do Mundo, ele é que o Brasil que tinha essa vantagem sobre todos, inclusive sobre Argentina e Uruguai, agora tem outros grandes concorrentes. Mas ainda a malícia, esses 90 milhões, 210 milhões em ação, com o jeito, o jogo e a jinga brasileira é que fez toda a diferença e pode [música] fazer também no Catar.

[música]

>> [música]

[música]

>> Muito obrigado por ter acompanhado até aqui. Você faz parte de um grupo de pessoas que está constantemente em busca da verdade. Se você é como os milhares que percebem o debate público atual muito raso e superficial, eu te convido a dar um passo com sentido contrário, saindo dessa bolha e buscando informação. O que você viu agora é apenas a ponta do iceberg. Nossa missão é maior, é um resgate. Queremos devolver

aos brasileiros o acesso à nossa cultura, à nossa história e a uma educação que realmente forme o indivíduo. >> Ação, >> um trabalho que tem mudado milhões de brasileiros e que para continuar precisa de você. Só é possível produzir esse nível de conteúdo com essa seriedade, sendo independente. Não temos patrocínio de governo e jamais aceitaremos R$ 1 do dinheiro público. A nossa única fonte de receita, o que mantém toda essa estrutura aqui e nos permite oferecer vídeos gratuitos como este que você acabou de assistir é a nossa comunidade de membros.

A oportunidade que eu quero te dar agora é a de sair da posição de espectador e se tornar um viabilizador dessa causa. Ao assinar a Brasil Paralelo, você não ganha apenas acesso a um catálogo com que há de melhor em educação e entretenimento no país. Você garante que conteúdos assim continuem tendo um lugar com a qualidade que você exige e a credibilidade que o Brasil precisa. Toque agora no link aqui embaixo. Escolha o seu plano e venha fazer parte de algo maior. Muito obrigado pela

confiança e te vejo na nossa plataforma.