---
video_title: "AMOR MÉDIO | Rasta News"
video_id: a5xlLpNaRTM
channel_name: "Brasil Paralelo"
channel_id: UCKDjjeeBmdaiicey2nImISw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=a5xlLpNaRTM
video_date: 2026-06-26T23:00:06+00:00
video_description: |
  Oportunidade única. Pague por mês e não comprometa o limite do cartão: https://sitebp.la/vd_pgm_rasta_news_20260626
  ___________
  SEXTA-FEIRA, ÀS 20:00 - Rasta News
  
  As velhas notícias de sempre, com um humor nunca dantes visto na história deste país, apresentado pelo Rasta, com o melhor do seu entendimento. 🐻
  
  Um programa que mistura jornalismo e humor, com influências de Paulo Francis, Tião Macalé e Hermes e Renato, tudo isso na pessoa do Rasta, apresentando o programa diretamente das montanhas Adirondack, ao norte do estado de Nova York.
  __________
  Precisa de ajuda para assinar? Fale com nossa equipe comercial: https://sitebp.la/yt-equipe-de-vendas
  
  Já é assinante e gostaria de fazer o upgrade? Aperte aqui: https://sitebp.la/yt-equipe-upgrade
  __________
  Siga a #BrasilParalelo:
  
  Site: https://www.brasilparalelo.com.br/
  Instagram: https://www.instagram.com/brasilparalelo
  Facebook: https://www.facebook.com/brasilparalelo
  Twitter: https://twitter.com/brasilparalelo
  ___________
  Sobre a Brasil Paralelo:
  
  Somos uma empresa de entretenimento e educação fundada em 2016. Produzimos documentários, filmes, séries, trilogias, cursos, podcasts e muito mais. Nosso foco é o conteúdo informativo e educativo relacionado ao contexto social, político e econômico brasileiro.
---
Atenção, o cronograma Asta News não é recomendado para menores de 16 anos. Contei linguagem cena, palavras de baixo calão, piadas ruins e um novo nordestino. Tire as crianças da sala. [música]

>> [música]

[música]

>> Boa noite, embaixadores. Boa noite, Rastos e Rastos. Sejam bem-vindos a mais um Rasta News, o seu jornal semanal isento de notícias. Tibieza, assíria ou apenas falta de vergonha na cara? Na racha de hoje falaremos sobre o mal do século que vem acometendo a humanidade, fazendo do bócio e da indolência a morada natural de nosso espírito. No

rastor de hoje, amor médio. Você tá andando na rua, encontra um sujeito que estudou com você. Pô, quanto tempo há uma animação meio nervosa, né? De repente você é exposto a um influxo de informações, aquela colisão parcialmente elástica que você precisa absorver parte da energia, né? Tal qual uma bola de borracha no lomo do manifestante. Vocês fazem aquele

inventário rápido da vida para absorver o choque, atenuar a troca brusca de energia. >> Tá morando onde? Ah, casou. Tá trabalhando com o quê? Pô, gostava muito do Rasta News. Por que que acabou?

>> É, tá lá ainda, viu? A conversa dura ali os seus 3 minutos e para não rolar aquele silêncio incômodo, o cara comete aquela redundância no geral, né? E aí, como é que tão as coisas? Você já perguntou isso, irmão, né? Aí ainda rola uns três, quatro chutes na trave ali e vem o crachá de uma troca tão inútil quanto um 69.

>> Pô, vamos marcar. >> Você não vai marcar. Ele não vai marcar. Ninguém vai marcar. A única coisa marcada aqui nessa situação é a vacilação mútua. Ou digamos que você tem

até um amigo do qual você gosta e você mantém em contato, mas com o qual existe uma distância geográfica, né? Aí você viu um story dele no Instagram e vocês se encontram na mesma cidade e pega mal vocês nem fingirem que tentaram se ver, né? Daí você vai lá e pergunta: >> "Pô, tás aqui também?" É, fica até quando? >> Que javanês quer dizer, quanto tempo eu tenho para postergar um encontro que não vai acontecer? Melhor ainda, né? Você é

músico e conhece outro músico. >> Poxa, a gente devia se juntar para fazer um som. >> Não vai se juntar. E se juntar vai ser uau, que legal, hein? Tudo que o mundo precisava era mais uma gem funk fusion fuleira em redórico, em que o cara mira no report e acerta no Red Hot Chili Peppers se eles tocassem um monte de nota errada com uma pedaleira zoom.

Enfim, quem nunca amou médio que atira a primeira pedra. >> Olha a pedra. dizerem que os nossos problemas são problemas do homem moderno. Aqui nós discordamos, o homem do novo tipo já não é mais nem moderno, ele é uma outra coisa, cara. Se você pega ali um Herman Hess, um Picasso, um Hemenway, né? Não

dá para dizer que esses caras sofrem de amor médio. Você pode até argumentar que eles sofrem de um mau amor, um amor desordenado, mas havia bri, né? Havia fogo. Esses caras eram herdeiros de grande pecúlio civilizacional, vivendo ali em um mundo de erotismo, psicanálise, niilismo e outras merdas, né? [ __ ] moderno para mim é a sagração da primavera, né? Uma explosão do

espírito, cara. Uma luta encarniçada por uma autenticidade que bem direcionada pode até dar em um santo, um místico, um aceta. Se o homem moderno ali da primeira metade do século XX era uma alma desesperada de sede em um deserto de ideias, o homem de hoje é uma alma indiferente, afogada em uma piscina de fantasmas. O sujeito é exposto ali a tantas imagens, tantas possibilidades virtuais de vida no celular, né? tantos argumentos para seguir tal persuasão religiosa ou tal teoria econômica, tudo num monte de debate de YouTube que parece que ele se sente cliente em um supermercado no qual ele pode montar sua ficha de RPG ali, né? Pô, será que eu

pego um pouco de históricismo aqui? Hum. Pô, essa gnose tá legal aqui, né? Mas eu acho que eu vou assinar o pacote do nacionalismo importado da China. É importado da China, mas gostei do nacionalismo, né? Ou será que eu de

repente levanto ali a bandeira de Israel, né? Deixe-me ver. Será que eu sou protestante? Será que eu sou católico? Será que sou ortodoxo? Pô,

acho que eu sou ortodoxo. É bom que se não tiver missa na minha cidade, aí eu nem preciso ir, né? A rapariga fica ali, né, contemplando a skin. Será que eu vou de trá wif ou será que eu abro um fans? Unidunit, anal capitalista, comunista, entregalista, salamê, mengu tudo isso.

Enquanto eu assisto ali série americana sobre vikings interpretado por australiano e celebro os velhos tempos da humanidade escutando [ __ ] de Sabaton. Nessas circunstâncias até a intensidade é performática. o solo em que o homem pisa ou o caminho que seus antepassados trilharam para que ele chegasse até ali, eles parecem ser completamente irrelevantes, assim como são as pessoas ao redor dele, porque ele pode congregar virtualmente com outras que são muito mais legais, muito mais bonitas. Tudo isso sem aquela inconveniência do convívio humano, onde a espessura de cada alminha se impõe como um desafio e um chamado ao compromisso. O mundo da fantasmagoria tem as suas gratificações. É verdade. É

um mundo excelente para você se sentir ativo e participante sem precisar fazer [ __ ] nenhuma de consequência, né? É o unanismo cultural. No mundo concreto, o ser acometido pelo amor médio é marcado por uma veleidade de baixa energia que pode ser aferida pelo uso de vocábulos e locuções como massa. Pode crer, boto fé. E no caso da mulher cansada, a interjeição afando o pouco de sua morna atenção a um Deus que é mais um conceito teológico que uma pessoa, ou declarando seu amor a uma humanidade geral que desaparece no primeiro mendigo, este cod play humano não sabe o que fazer quando o caso concreto aparece na frente dele, caindo na palmolescência e na assídia, velhas conhecidas do homem caído. Não é

de hoje que o bem de Deus nos pesa a ponto de parecer odioso que nos afastamos da intencionalidade nas boas obras para um automatismo de missimpatia. O amante médio desiste de ser bom e troca por parecer bonzinho. Mas na cultura atual os frutos da assíria são os menos observados, os que melhor se escondem e talvez os mais necessários de confissão. São Gregório Magno aponta seis filhas da assídia. A primeira delas é o desespero. O

desespero é quando a própria ideia de salvação, de uma vida em Deus, enraizada, na verdade, parece insuportável ou impossível. A segunda é a pusilanimidade espiritual. O cara olha para os grandes atos de virtude ou as grandes vocações e responde com pô massa, né? Vou ver se eu posso. Vou ver se eu posso e te aviso. Ele já quer não

poder. Então ele cai na terceira filha que é o torpor diante dos mandamentos. E aqui eu não tô nem falando do cara ser um Moisés, não, tá entendendo? Ele não toma nem aquela primeira ação pequena que tava ao alcance dele, que pode ser muitas vezes uma oração ou um exame de consciência ou simples lavar a bunda em vez de passar papel apenas, né? A quarta filhinha é o rancor contra qualquer um que conduza ao bem espiritual. Aí pode

ser um padre, pode ser um cara rochedo, né? Que chama a galera para ser rochedo também. Pode ser um santo, pode ser um pai, pode ser uma mãe. A alegria desse daí é achar algum defeito que ele possa explorar, né? e defeitos não faltam ao lote humano. É verdade. Para que ele se

sinta ali perfeitamente desobrigado de buscar a salvação. Muitas vezes esse tipo, né, desemboca no tal fiscal de hipocrisia, que em grego quer dizer [ __ ] A quinta filha é a malícia, que é quando a pessoa não apenas foge desse tipo de bem, como passa a detestá-lo, tornando-se uma alma cebosa. E a sexta e última filha é a divagação da mente para coisas ilícitas. Como a alma não suporta o peso do bem espiritual, ela procura ali umas distrações, né? Daí vem curiosidade desordenada, inquietação, estabilidade, falação, agitação corporal, necessidade de novidade, incapacidade de permanecer. Essa filha

da Síensidade performática que a gente vê hoje. A Sidia não produz apenas um sujeito deitado na cama, como no filme Seven, né? Inclusive, eu não gosto de filme Seven porque ele tentando jogar a luz no pecado da Cí ali, ele termina atacando o meu cochilo na rede, tá entendendo? Eu sou a favor de criar a Férias Day, o caminho da santificação através do cochilo na rede. Vai tirar um cochilinho, rezolve Maria, a cola do cochilinho, reza o Pai Nosso, tá entendendo? Tipo, foi cochilar de novo,

pense, sonha com Deus, com os anjinos ali no céu, sucesso total, tá entendendo? Não fica fofocando, não fica procurando a mulher dos outros, não fica cobiçando nada. Santificação através do cochilo na rede. Colacto brilha. A assídia pode produzir, e eu acho que é o que ela mais produz hoje, um sujeito hiperativo ali, disperso, falante, curioso, instável, sempre procurando outra coisa, porque ele não suporta ficar diante do bem que exige a sua alma inteira. Maluco vira uma rapariga galega

em Barcelona num filme de Wood Allen. Olha que maluquícia. Em um mundo em que metade das pessoas acreditam serem a favor de coisas boas e a outra metade se crê defensora do mundo contra as coisas ruins, os termos amor e ódio são atirados com tanta frequência, pautando ali o pasmatório e a conversa fiada como se ambos estivessem nas suas mais efervescentes manifestações. O amor médio tem essa característica. Ele conserva a linguagem da intensidade das paixões, mas ele carece de musculatura moral para sustentar essa [ __ ] Cada autoproclamado representante do amor enxerga em si mesmo um São Francisco de Assis e no outro um Sardanápolo, um esvidriga, tá entendendo? Mas ele não

percebe que na opereta da existência ele é no máximo um Jorge vacilo, um Maurício Manieri. A verdade, senhoras e senhores, é que não é necessário grandes cafagestes, grandes calígulas, grandes stalens e hitleys para que o mal faça o seu trabalho no mundo. O equívoco já é o suficiente. O automático é muito mais eficaz. Basta eu pensar que sou o que não sou. Basta uma frivolidade

consistente e generalizada para que o sangue do universo vire areia. Para que exista uma clínica de sucção nos jardins, eu não preciso de uma cabala de bilionário satanista que sacrificam criança para Moloque. Basta pessoas normais que se acostumaram a viver no automático. Casais ali que normalizem a alternância entre o tédio existencial e o Netflix, seguido daquela totinha recreacional que exclui a parte criacional. O poeta, em sua Divina Comédia, colocou o Amor Médio em dois lugares. Os assidiosos que foram para o

inferno, ele colocou ali na lama do Stige, no quinto círculo, onde eles ficam ali submerso, né, no lodo, sufocado, cantando debaixo da água, né, tristes fomos no ar doce que se alegra com o sol. Já os assidiosos que conseguiram a salvação, ele coloca em um purgatório onde eles têm que praticar o esporte mais tedioso de todos os tempos, a corrida. Eu tenho uma ten um amigo que se viciou em maratona, meu irmão. Aí ele tenta conversar comigo sobre o assunto e eu fico ali tipo assim: "Meu irmão, gostaria de poder amar essa coisa com você". Tá entendendo? Mas que coisa mais

inamável. Existe essa palavra Beord inamável. Tá aí um belo purgatório pro amor médio. Mas existe um terceiro lugar que não é bem nenhum nem outro, onde o amor médio perfeito, meu amigo, aquele ó, que não fez nem mal nem bem a ninguém, muito pelo contrário, encontra a sua morada, que é a antesala do inferno. Logo na entrada do inferno, né, antes dos grandes safados, né, dos luxuriosos, dos violentos, dos traidores, dos hereges e dos profissionais liberais da descaração, há uma anteessala. Gente que não foi nem

rebelde, nem fiel. Gente que passou pela vida sem escolher, sem aderir, sem amar, sem odiar direito, né? Sem arriscar a alma, nem pro céu, nem pro inferno, sem jamais exercer grandes atos o tal morno e sem jamais tomar responsabilidade. Onde há o amor médio, há também a bigodagem média. Por volta e meia, quando eu tô em São Paulo, né, tô andando ali na rua, pá, aí vem alguém, cara, você é o rasta. Sou, pô, irmão,

ele, pô, cara, eu gostava muito do seu programa. Não, pena que acabou, né? Eu >> É. Não, não acabou não, cara. >> É, poxa, eu assistia, tinha dois anos que eu assisti, mas não parou >> não. Nunca parou, não. Continua lá. Eh,

toda sexta fico meio constrangido assim, tá ligado? Digo, é o seu amor médio que não vai me procurar, né? Então, por que você que está aqui agora não deixa de seu amor médio e ativa aí a notificação do Rasta News para que eu possa falar com você mais vezes, entendeu? E a gente ir, né, se amando mais intensamente. E por que não você considerar assinar Brasil Paralelo, onde tem outras coisas minhas lá dentro que você pode checar para você não chegar depois pro Rastão e fazer que nem aquele amigo de infância.

>> Tá tocando peana ainda? >> Alguns alunos depois. [risadas] Mas falando em bigodagem, é hora do nosso troféu bigodagem. >> E o troféu Bigodagem de hoje vai para Brascubas. Brascubas é o defunto autor da palmolescência nacional, mas também um grande espelho do nosso espírito. Se

você sonha ali em levar uma vida pacata, com posses, com estabilidade, de repente até uma namoradinha ali, não precisa nem ser a mesma, pode ser algumas namoradinhas para você dar uns saracoteios, mas sem ter que se comprometer com nada. Brascubas logrou tudo isso e um pouco mais o homem conseguiu passar a vida num ponto facultativo. Brascubas foi muitas coisas sem jamais agir verdadeiramente, né? Ele foi filho de família importante, foi estudante, foi herdeiro, foi amante, foi quase político, foi quase marido, foi quase benfeitor da humanidade, quase levou adiante a ideia do implasto, né? O famoso eu tenho muita vontade de que você escuta da boca de todo aquele que nunca fez nada daquilo que ele disse ter muita vontade. Então ele foi quase tudo,

né, meu irmão. E é justamente por isso que ele é o nosso homem de hoje. Brascubas é o padroeiro nacional do quase, né, cara? O sujeito atravessou a existência como quem atravessa ali uma sala de visitas, né? Vai, vai cumprimentando a galera, vai fazendo uma observação espirituosa, dá uma mexida no colete, olha de sjlaio pra prataria e não se compromete com nada que possa exigir uma alma inteira. No amor,

Brascuber só quis uma namoradinha. A menina Eugênia, que lhe deu o primeiro beijo e que verdadeiramente gostava dele, ele abandonou porque era bela, porém coxa. E um movimento da alma que ele descreve como o descalçar de botas apertadas. A relação mais verdadeira que ele teve foi com Marcela, que o amou por 15 meses e 11 contos de réis, porque ali ele entregou a única coisa que ele conseguia entregar, né? Dinheiro. O mais

perto que Brascuba chegou de um matrimônio foi um adultério. Quando Virgília aparece na vida dele, ela já vem embrulhada junto com a Câmara dos Deputados, né? O pai oferece para ele uma noiva e o parlamento, quase como quem diz: "Pega aí, meu filho, vai pega uma mulher, pega uma candidatura, um cargo público, aí faz alguma coisa da vida, pelo menos finge que faz". Brascubas aceita examinar as duas coisas. É o famoso, né? Eu vou ver, vou

ver. Enquanto ele fica naquela fantasmagoria, vem o tal do Lobo Neves, decidido e leva as duas coisas. Resta, então, para o nosso BR virar um parasita da mulher dos outros em horário comercial. Mas para mim, o melhor momento de amor médio de Brascubas é o episódio com o Almocreve, né? Nascub tá ali montado num jumentinho, o bicho dispara, ele quase se arrebenta e um almocreve aparece para salvar a vida dele. A qualquer homem ali com um

restinho de de sangue nas veias, né, pensaria: "Pô, esse homem me salvou, né? Eu devo a ele algo que corresponda dentro das minhas possibilidades à grandeza do ato." E Brascubos pensa isso durante aproximadamente 3 segundos, que é o tempo máximo de combustão moral de uma alma dessa, feita de rapadura velha. Primeiro ele resolve dar três moedas de ouro, depois ele pensa, né? Pô, calma aí, né? Três, talvez já seja muito, né?

Duas. Duas. Não, não. Duas imagem. Um, uma. Uma. E aí ele olha pro sujeito, né?

Ele vê que ele é um pobre diabo. >> E um pobre diabo que nem sequer concluiu o primário. Do João, ninguém. >> Professor, já chega. >> Eu não terminei ainda, Seu Madruga.

>> E conclui que uma moeda de ouro já seria uma espécie de canonização financeira. No fim, ele dá um cruzado em prata e sai ainda achando que talvez tenha dado demais. É por isso que Brascuber não termina como Macbef ou como um édipo ou um pecador trágico, né? Ele termina pior. Ele termina em negativas. Ele não

foi ministro, não foi califa, não casou, não criou implasto, não deixou filho e ainda se orgulha disso, né? Teve dinheiro, teve nome, teve inteligência, teve tempo, teve mulher, teve amigo, teve até posição, teve todas as condições para fazer alguma coisa com a própria alma. O homem não precisa ser um monstro para ir apodrecendo. Às vezes ele basta ser agradável. inteligente, espirituoso, educado e incapaz de amar qualquer coisa até as últimas consequências. Então o sujeito nem

matou, nem roubou, não fundou seita, não invadiu o país, não criou imposto, não tocou titãs e paralamas no violãozinho. Ele apenas foi vivendo de maneira tão frouxa, tão auto sentada, tão no automático e tão sem substância que quando você percebe a vida inteira virou um recibo de cartório assinado por um verme tabelião. E é por isso que Brascubas merece o nosso troféu morno de bigodagem. Rasta, toda a democracia pode se tornar uma tirania ou de qualquer forma se torna uma. Sim, Rasta. Meu primeiro mês

casado está bastante divertido e calmo. [música] A tendência piorar, como dizem, meu irmão, não escute conversa dessa galera que fica reclamando de casamento, porque se você disser que tá bom, cara, dizer, tipo, aguarda aí 2 anos, aguarda 3 anos, aguarda 7 anos, aguarda o primeiro filho, aguarda o segundo filho. É, é um agoro, cara. A pessoa que reclama do cônjuge, ela basicamente tá dizendo para você que a escolha mais importante da vida dela foi uma escolha de merda que ela errou. Aí você vai escutar um conselho dessa pessoa. Rasta. Vejo

muitas perguntas sobre relações. Que tipo de homem estamos nos tornando? Homens que não sabem se relacionar.

>> [música]

[música]

[música]

[música]

>> Eu vim anunciar para vocês que já saiu o meu próprio programa, o Beorne Show. É uma comédia incrível para toda a família assistir junta. Se você tá procurando um conteúdo com boas mensagens e hilário de verdade para assistir e rir junto dos seus filhos, é a sua chance. [música] Esse programa une toda a família e eu prometo que o Rasta não fala palavrão neles. [risadas] Assista agora [música] exclusivamente na plataforma da Brasil Paralelo. He.