---
video_title: "Cinema internacional: o novo desafio da Brasil Paralelo"
video_id: hCYGWdhePYM
channel_name: "Brasil Paralelo"
channel_id: UCKDjjeeBmdaiicey2nImISw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hCYGWdhePYM
video_date: 2026-07-21T10:00:31+00:00
video_description: |
  Aproveite a maior oferta da história da Brasil Paralelo: https://sitebp.la/vd_pgm_cortes_bp10anos_20260717 
  __________
  O aniversário mais importante da nossa história: após uma década produzindo documentários e filmes que mudaram o debate público no Brasil, nós anunciamos os próximos passos, com novidades impossíveis de ignorar.
  __________
  Precisa de ajuda para assinar? Fale com nossa equipe comercial: https://sitebp.la/yt-equipe-de-vendas
  
  Já é assinante e gostaria de fazer o upgrade? Aperte aqui: https://sitebp.la/yt-equipe-upgrade
  __________
  Siga a #BrasilParalelo:
  
  Site: https://www.brasilparalelo.com.br/
  Instagram: https://www.instagram.com/brasilparalelo
  Facebook: https://www.facebook.com/brasilparalelo
  Twitter: https://twitter.com/brasilparalelo
  ___________
  Sobre a Brasil Paralelo:
  
  Somos uma empresa de entretenimento e educação fundada em 2016. Produzimos documentários, filmes, séries, trilogias, cursos, podcasts e muito mais. Nosso foco é o conteúdo informativo e educativo relacionado ao contexto social, político e econômico brasileiro.
---
Essas empresas, esses estúdios que lançam filmes internacionais, de fato, fazem trabalhosoméricos de de de conseguir criar uma linguagem, um formato, o tempo de filme, etc. seleção de atores para funcionar no mundo inteiro é um grande desafio. A gente, como tudo na BP, a gente fez na raça, num instinto, sem esses conhecimentos de mercado, de que que A final a gente acho que nesses 10 anos acertou mais do que errou, por isso que a gente chegou até aqui. Então, eu espero que esse filme seja um acerto. Eu acredito que vai ser em termos de de qualidade do filme já.

É, porque a gente já assistiu, as pessoas, muitas pessoas já assistiram, membros selecionados da BP já assistiram e pessoas importantes aqui nos Estados Unidos já assistiram e muitos querem eh participar desse lançamento e a gente hoje tá gerenciando justamente essa integração do lançamento internacional e aqui também a a gente, bom, falar de 10 anos, né, antes de continuar aqui no Joanyone, ah, é muito difí muito difícil pra gente, tenho certeza que para todos aqui para nós, para nós três, é muito difícil descrever o sentimento, porque é muito trabalho, é um envolvimento completo todos os dias da nossa vida nesses últimos 10 anos. Então, difícil parar para pensar, né, e e refletir sobre tudo, né? E às vezes, eh, até pessoas de fora, amigos, parceiros que têm acompanhado a nossa jornada nos ajudam porque conseguem fazer essa reflexão de fora e nos dizer muitas vezes qual a importância da Brasil Paralelo. Eu tenho visto os vídeos agora nos últimos dias desses parceiros, né? Acabei de ver um agora mais cedo do Alexandre Garcia e eles emocionam porque é isso. Eles estão falando coisas que a

gente não para para pensar sobre o que a gente fez nesses últimos 10 anos. Então, eu acho que construir uma empresa eh de mídia com muita independência, né? Então, acho que a independência é um uma coisa, não sei se vocês concordam, ela é gradual assim, não é? Você tem ou você não tem. Eh, eu acho que sim, tem pessoas que não t, mas tem formas de você ir comprometendo a sua independência gradualmente e tem formas de você conquistar sua independência também gradualmente. Eu acho que a gente sempre

manteve o Brasil para ela num grau muito alto de dependência por causa, eu diria que por causa de duas coisas. Primeiro por causa do nosso modelo de negócio. Hoje são ah 800.000 assinantes pagantes, mas nós nós temos mais de 1 milhão de clientes, né, no no no acumulado. Nós temos um um uma um público cativo que consome nossos de mensalmente pelo menos de uma dezena de milhões de de usuários únicos.

E essa e essas pessoas são que financiam o Brasil Paralelo. O Brasil Paralelo não tem eh outras fontes de receita que sejam relevantes. Hoje a gente explora alguma monetização do YouTube que a gente nunca explorou na vida até 2023, mas é muito pequena, né? Não sei, hoje se gira em torno de 1% aí, Lucas, do do resultado do do ano, né? Então esse é o primeiro elemento.

Não tem nenhum, não tem ninguém bancando de um lado de outro. O que também pras empresas que têm anunciantes e tal, não é que necessariamente seja um problema, mas você vai diminuindo a sua a sua independência, porque se dois ou três anunciantes importantes levantarem a mão reclamando de alguma coisa do conteúdo, você é meio que obrigado a ouvir os caras. a gente não tem isso. E segundo, além do financiamento, segundo eu direi que as decisões editoriais ao longo do caminho, editoriais e de posicionamento, né? Como que a empresa se posicione em determinadas situações. E foram muitas,

muitas. a gente acho que a boa parte da nossa história, do nosso stress, dos cabelos brancos, que já tem alguns aqui, e dessas e dessas caras desgastadas aqui dos três que vocês que com certeza há 10 anos atrás eram eram eram eram mais jovens. Boa parte vem desses desafios de editoriais e de e de posicionamento, que na maioria das vezes se resume em se manter na posição original de sempre da Brasil Paralelo, de ser uma empresa de mídia íntegra que produz um conteúdo de muita qualidade para o seu cliente, para o seu público, para os nossos membros, para a nossa audiência. Não, uma empresa que faz algo para agradar alguém ou para desagradar alguém, porque tem esse desafio também. Muitas vezes a gente tem eh uma às vezes um uma gravidade, uma demanda assim de de agradar um lado, agradar o outro, mas muitas vezes tem também a demanda de desagradar, né?

Então, se manter muito firme sempre, muitas vezes até pessoalmente com muita vontade de de de fazer um conteúdo mais forte contra alguém, contra alguma situação, contra alguma algum fato e tal e e ter que segurar porque porque não é o certo fazer, porque aquilo seria só uma uma enfim, uma inclinação pessoal, uma emoção, uma coisa assim. E e quando na verdade nós temos uma integridade, um compromisso, uma carta de valores muito específica, de busca da verdade, de sempre trabalhar com fatos e tal. Acho que essas duas coisas foram nos dando. Essa segunda digo que da independência, porque quando você vai indo para um lado, vai pro outro, apoia um, desapoia o outro, não sei que, daqui a pouco você tá cheio de de de de acordos táos no meio do caminho como como mídia, e você não consegue mais ser isento, né? Hoje acho que a maioria dos dos veículos de imprensa no país tem esse problema, um ou outro, ou às vezes os dois acumulados, seja o problema do financiamento, seja o problema desse histórico de uma hora tá com um, outra hora tá com outro, apoia aqui, apoia ali, isso comprometeu, o público não consegue mais eh eh confiar. E e bom, com isso a gente tá

aqui, essa missão que que a gente tá aqui nos Estados Unidos é uma missão que a gente vem já vislumbrando há um bom tempo, né? nosso, os nossos conteúdos, documentários e outros, principalmente alguns documentários, a gente vem trazendo um casting internacional pros nossos documentários há eh há alguns anos já, que no início era tinha o objetivo simplesmente de aumentar a qualidade. Para alguns temas, os melhores especialistas eram especialistas e eh americanos, europeus, etc. Eh, e aí os documentários foram foram ganhando essa essa essa qualidade. De fato, a gente sempre fez isso e traduziu, seja com legenda ou com dublagem para pro público brasileiro, sempre lançou aqui pro Brasil. Como a

nossa primeira primeira layer, o primeiro step de distribuição é o nosso canal do YouTube. E o canal do YouTube é internacional, apesar de ser um canal brasileiro com foco no público brasileiro, ele tá ali, tá aberto? Qualquer um pode assistir de qualquer lugar do mundo. Alguns conteúdos começaram a extrapolar. as fronteiras. A

gente sempre teve desde o início pessoas no mundo inteiro consumindo, mas brasileiros de outros lugares do portugues, pessoas da língua portuguesa consumindo no mundo inteiro. Esses documentários internacionais começaram a ter acesso aos poucos de estrangeiros de outras línguas e a gente começou a trabalhar eh trabalhar intencionalmente isso. For the to the se pens eu aqui agora pensando rápido que foi o nosso primeiro passo. por dentro de si foi o primeiro eh documentário que de fato foi lançado em todos os idiomas, acessível completamente eh [limpando a garganta] a a todas as línguas no YouTube. Acho que o história do comunismo antes já tinha esse essa característica, mas é não era no YouTube. No YouTube tava só dublado. For

New DC, foi esse primeiro passo. E nós tivemos a época, se eu não me engano, foi quase um quase 1 milhão de de acessos em outras línguas, acessos estrangeiros. pessoas que assistiram o Frc em inglês, eh eh dublado em inglês, eh completamente. Então tá ali foi o foi o gatilho principal que fez a gente foi, na verdade, foi um dos gatilhos que fez a gente decidir que era a hora da gente começar a estruturar melhor a operação para para outros idiomas e e outros países. Além do que a gente com esse documentário, a gente foi premiado duas vezes, a gente foi premiado no Oriente Médio, em Israel. E fomos premiados dos

Estados Unidos. Fomos até os Estados Unidos, uma convenção muito grande, a maior eh o maior congresso de mídia conservadora dos Estados Unidos. Fomos lá, passamos uma semana no congresso, fomos, recebemos o prêmio eh pelo documentário e tivemos a oportunidade lá de entender melhor o cenário, conversar com foi uma semana em que a gente voltou com a certeza de que nós tínhamos que então dar esse passo, mais cedo ou mais tarde teríamos que dar e que também não seria fácil, teria tinha que tinha que tomar a decisão e e começar a estruturar a as iniciativas para fora e tudo mais. E paralelamente a isso, o projeto e a ideia de fazer o próximo filme ficção da Brasil Paralelo americano. E aí então a gente juntava as duas iniciativas de estruturar uma operação americana [roncando] e fazer o o o filme um um filme longametragem que fosse originalmente no no idioma em inglês.

Brasileiro consome inglês, seja dublado ou legendado. Mas no mundo, no resto do mundo, o filme em português, como por exemplo, Oficina do Diabo, tem mais, tem dificuldade, não é? Não é costume consumir um filme assim. Então esse essa foião e agora a gente tá aqui, a gente já tem assinantes americanos, temos vários assinantes, nós já tivemos ano passado o documentário God Complex, que teve um sucesso de crítica grande aqui. Inclusive eu tive na semana passada em São Diego, numa conferência importante de uma instituição aqui americana que defende liberdade de expressão, etc. eh

dando palestra por causa desse a palestra era sobre Brasil paralelo, sobre a nossa história e sobre sobre eventos de censura no Brasil, etc. Mas o motivo de eu ter sido convidado foi por causa já desse lançamento do Gold Complex. Então nós já temos sido reconhecidos aqui em círculos importantes como produção de qualidade pelo pelo pelo primeiro pelo documentário americano que a gente lançou. Eh, e mas claro, tem uma longa jornada ainda para conquistar o público. É, é o é o melhor e maior mercado do mundo e obviamente o mais concorrido aqui, diferente do Brasil, eh, não é? E

e diferente do Brasil de 2016, quando a gente começou, não é mesma coisa, não é como se ninguém falasse dos temas, como se não tivesse nenhum documentário, que era o nosso caso na época, né? Então tem todo um desafio, mas a gente acredita muito que agora com o Joe Mane e a gente já tem sentido isso pela expectativa dos parceiros aqui de distribuição, que esse vai ser um grande sucesso e que vai projetar Brasil paralelo pro mundo, que vai mostrar a qualidade do que a gente construiu aqui, da qualidade do nosso povo, mostrar que a gente sabe o que é bom, mostrar que a gente tem coragem e integridade para entrar num tema tão cabeludo quanto esse. um tema que tá na mão dos americanos há muitas décadas, um tema que já tá na mão de Hollywood há décadas, como o Felipe bem falou ali. Eh, existem livros, existem histórias já que foram compradas, vendidas, recompradas. Esse filme não foi feito.

Então vem aqui turma do Brazuca com muita raça e coragem e talento e vamos entregar um produto de alta qualidade. >> Em comemoração aos 10 anos da Brasil Paralelo, liberamos o BP para sempre, o acesso vitalício a Brasil paralelo.

Você paga uma única vez e garante acesso para sempre ao que já produzimos e ao que ainda vamos lançar dentro do plano escolhido. E quem entra agora ainda recebe mais de R$ 2.400 em bônus inéditos nas áreas de finanças, negócios, filosofia e literatura. Essa condição pode sair do arquer momento. Toque no botão abaixo e garanta agora seu BP para sempre. Brasil paralelo.

Assine uma vez. Acesse para sempre.