---
video_title: "Entrevista com Misa Antonini | BP 10 anos com G4 Educação"
video_id: -phXhFSoYrg
channel_name: "Brasil Paralelo"
channel_id: UCKDjjeeBmdaiicey2nImISw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-phXhFSoYrg
video_date: 2026-07-19T18:00:06+00:00
video_description: |
  Aproveite a maior oferta da história da Brasil Paralelo: https://sitebp.la/vd_pgm_bp10anos_entrevistas_20260717
  __________
  Nesta noite especial, apresentamos o que construímos e anunciamos a próxima década da Brasil Paralelo: trailers inéditos, benefícios para Membros e novidades que preparamos durante anos.
  Em uma programação especial em celebração aos 10 anos da Brasil Paralelo, o apresentador Rafael Pontes recebe Misa Antonini, CEO do G4 Educação, para um diálogo profundo sobre a realidade do ecossistema empreendedor no Brasil. Durante a entrevista, são abordados os desafios estruturais enfrentados pela iniciativa privada no país, a complexa relação tributária com o Estado e os fatores que determinam a resiliência do empresariado nacional.
  
  Misa Antonini apresenta um diagnóstico das falhas mais recorrentes na gestão de corporações — destacando a postura puramente reativa de líderes, a falta de análise de métricas financeiras e os equívocos nos processos de contratação e demissão. A executiva detalha a relevância da cultura organizacional imutável e explica como o uso estratégico da Inteligência Artificial pode migrar companhias de modelos apenas escalonáveis para negócios altamente escaláveis. Ao final, detalha-se a parceria pedagógica exclusiva entre o G4 Educação e a Brasil Paralelo voltada ao desenvolvimento econômico nacional.
  __________
  Empreendedorismo no Brasil
  Desafios de empreender no Brasil
  Misa Antonini G4 Educação
  Erros de gestão empresarial
  Como criar cultura organizacional
  Inteligência artificial nos negócios
  Empresa escalável vs escalonável
  G4 Educação cursos
  Brasil Paralelo 10 anos
  __________
  Precisa de ajuda para assinar? Fale com nossa equipe comercial: https://sitebp.la/yt-equipe-de-vendas
  
  Já é assinante e gostaria de fazer o upgrade? Aperte aqui: https://sitebp.la/yt-equipe-upgrade
  __________
  Siga a #BrasilParalelo:
  
  Site: https://www.brasilparalelo.com.br/
  Instagram: https://www.instagram.com/brasilparalelo
  Facebook: https://www.facebook.com/brasilparalelo
  Twitter: https://twitter.com/brasilparalelo
  ___________
  Sobre a Brasil Paralelo:
  
  Somos uma empresa de entretenimento e educação fundada em 2016. Produzimos documentários, filmes, séries, trilogias, cursos, podcasts e muito mais. Nosso foco é o conteúdo informativo e educativo relacionado ao contexto social, político e econômico brasileiro.
---
No Brasil o lucro virou palavrão. É innegável que nós estamos correndo uma maratona com uma bola de ferro amarrada no pé. Se empresário, empreendedor brasileiro é igual barata. A gente nada, voa, passa debaixo de porta, se cair bomba atômica, a gente sobrevive. E isso nos isso nos dá a nossa maior fortaleza.

O lucro é o reflexo do valor que você gera pra sociedade. O nosso posicionamento 4G4, a [música] nossa missão é de enaltecer o empresário, empreendedor pelo verdadeiro herói que ele é, o herói invisível. Não vai ser governo X, não vai ser governo Y, não vai ser assistencialismo que no longo prazo cria prosperidade, é geração [música] de empregos. Muito bem, você que tá aí de casa acompanhando essa programação especial de Brasil Paralelo, 10 anos de BP. Meu nome é Rafael Pontes e é uma alegria estar aqui com você. Agora eu vou bater

um papo com uma convidada muito, mas muito especial. Ela é CEO de uma das maiores empresas do Brasil, um dos maiores ecossistemas voltado para o empreendedor brasileiro. Estou aqui com a Misa Antonini, CEO do G4. Tudo bem, Misa? Tudo bom? Prazer bater esse papo

com você. >> Prazer todo nosso. Muitíssimo obrigado por nos receber aqui também. >> Imagina. >> Misa, eu quero começar essa nossa essa esse nosso papo com um assunto bem leve, um assunto bem leve, bem descontraído, que é Brasil.

>> Eu costumo brincar que o roteirista do Brasil ele é muito, mas muito criativo, né? Porque todo dia sai uma pauta diferente, todo dia tem uma novela, um episódio novo nessa novela chamada Brasil. Mas pra gente eh levar aqui paraa nossa audiência, até para que as pessoas também possam entender um pouquinho do teu papel no G4, o que é o G4, eu queria a tua visão sobre o empreendedorismo no Brasil. Hoje, quando a gente olha pro governo e a relação entre o governo e a iniciativa privada, a sensação que o empreendedor tem muitas vezes é de que o governo ele entra como um sócio, exigindo uma parcela muito significativa do faturamento da empresa, mas ao mesmo tempo ele acaba não dividindo os riscos e não parece uma situação muito justa pra maior parte das pessoas. Eu queria que você explicasse paraa nossa audiência primeiro qual que é a tua visão sobre o empreendedorismo no Brasil, se o Brasil ele é um terreno fértil para empreender e como que o G4 se conecta com essa realidade, na tua opinião?

>> Legal. Bom, obrigada. É um prazer bater esse papo. Como eu comentei, eh, Brasil Paralelo e G4 são instituições super parceiras, super próximas em valores, em missão. Então, sempre um prazer estar aqui com vocês. Sobre Brasil e

empreendedorismo. É, é o que você falou, né? O o Brasil é um dos países mais difíceis para empreender, ainda assim um dos países que mais empreende. E isso eu não vejo como uma contradição, muito pelo contrário, eu acho que isso é o nosso maior ativo, a nossa maior fortaleza, que é o empreendedor conseguir eh criar negócios, criar empresas, identificar oportunidades apesar do Estado e não por benefício e por ajuda do estado, né? Então, eu acho que isso é o que nos torna eh eh potencialmente muito mais fortes. A

gente fala que quando eh você consegue sucesso aqui no Brasil, muito mais fácil você conseguir sucesso fora dele, porque todas as intempérias que a gente pode eh imaginar e não imaginar, porque toda hora acontece coisa nova também, >> eh isso nos torna mais resilientes. Então eu falo que o empresário, empreendedor brasileiro é igual barata. a gente nada voa, passa debaixo de porta, se cair bomba atômica, a gente sobrevive, não tem problema. E isso nos, isso nos dá a nossa maior fortaleza. Agora, é innegável que nós estamos correndo uma maratona com uma bola de ferro amarrada no pé, >> né? Então, se a gente faz o que a gente

faz, se a gente constrói o que a gente constrói com essa bola e de ferro no pé, imagina o que faríamos não fosse eh esse esses dificultadores, né? Então, eu vejo sim o Brasil como um país empreendedor, muito por necessidade, seja pessoal, eh, perdeu um emprego, teve algum algum tipo de problema na família e aí essa necessidade muitas vezes eh cria o empreendedor >> e também por oportunidade por eh pelo país mesmo, por tanta precariedade de logística, de saneamento básico, de eh de diversos setores que eh muito Muitas vezes nascem empreendedores criando valor através de soluções e produtos que endereçam tantas tantos problemas, né? Você empreender num país que tudo funciona, saúde funciona, eh logística funciona, transporte funciona, deve ser muito mais difícil porque tá tudo já num nível de maturidade muito grande. >> Sim. Então, é como que a gente pega assim vários problemas e identifica e trata como oportunidade de entregar valor, de gerar valor a partir de pessoas, de uma nação eh genuinamente empreendedora, né, através do seu da sua população que que genuinamente eh tem esse esse ímpeto de e essa resiliência para empreender.

>> E empreender, me corrija se eu estiver errado, mas eu vejo empreender como resolver problemas de fato, né? Exato. >> E acho que isso se conecta muito com a tua fala, porque a partir do momento que a gente vive num país que tem muitos problemas, acaba que o que é algo negativo pode ser até que se torne uma fortaleza de fato, porque se eu tenho vários problemas para resolver, isso força a população, força as pessoas a serem mais criativas na resolução desses problemas. Empreender tem relação com isso, na tua visão? >> Tem, tem, sem sombra de dúvidas, né? Eh,

e aí empreender nem pela parte filosófica, mas no fim do dia, se você quer ter uma empresa, você tem que endereçar alguma dor, que alguém esteja disposto a pagar por isso e que a sua precificação esteja alinhada com com a dor que você que você resolve. Então, por exemplo, um copo de água aqui, talvez você pagaria pouco, né, por um copo de água. Eh, a gente tá até oferecendo ele gratuitamente, porque é um recurso muito mais disponível para na situação que a gente tá. Se você tiver no deserto há 10 dias sem um copo de água, eu falar assim, eu tenho um copo de água. A sua eh pretensão, sua, o seu apetite para pagar por aquele copo de água vai ser muito maior. Então,

primeiro você tem que de fato endereçar uma dor de alguém, né? Você tem que entender qual é a a dor que você endereça de qual que é o seu perfil ICP, esse cliente potencial e eh dimensionar o preço, o valor cobrado. Se você cobrar muito barato, certamente vai vir uma demanda muito grande que talvez você nem consiga atendê-la e aí você vai ver, ops, dá para eu para eu subir um pouco o preço e se você cobrar muito caro, a pessoa não vai querer pagar por ele, então por esse produto. Então também você não tem um negócio, você não tem uma empresa, você tem uma vontade muito grande, né? Então, claro que o empreendedorismo ele tem alguma coisa de Guts ali de ímpeto, mas no fim do dia a realidade vai se impor. Se você não

endereçar uma dor real, se você não tiver um produto de qualidade, uma solução, um serviço, um produto de qualidade que enderece essa dor em uma precificação minimamente adequada para para quem você quer que pague por ela, >> é demagogia pensar que você tem um negócio, né? Você só tem realmente uma vantagem. Então, nem só o ímpeto é suficiente, aquela coisa que vem de dentro e também nem só um bom negócio, porque você pode ter uma boa ideia, um bom projeto, se o empreendedor que tá à frente dessa empresa não tiver realmente a resiliência, capacidade de execução, isso é um negócio que faz muita diferença no sucesso de um negócio, a capacidade de execução, de não ficar só no campo das ideias e das promessas, como é que você bate bumbo todo dia e executa? Você não vai ter. Então é uma combinação dos dois fatores.

>> Perfeito. Fazendo um um pequeno gancho com com isso que tu trouxe sobre essa a questão da mentalidade, da cultura, da vontade, né, de fazer. Hoje a gente percebe que o o empreendedor no Brasil, o sucesso no Brasil, vou ousar ir um pouco além, o sucesso, o sucesso ele às vezes é visto com uma certa desconfiança. >> Uhum. e o empreendedor ele entra nesse balaio, né? Então existem linhas de

pensamento que acabam muitas vezes eh olhando com um certo receio empreendedor, muitas vezes até colocando numa posição de inimigo em comum, tipo não, esse empreendedor é inimigo, não quero conversa com essa pessoa. Na sua opinião, por que que isso acontece no Brasil? Porque a gente vê outros países que o empreendedorismo ele é exaltado pelas pessoas, né? Porque o empreendedor gera emprego, gera renda, faz a economia girar. Por que que no Brasil a gente ainda tem uma corrente que vai em outra direção na sua opinião?

>> É, sem sombra de dúvidas, né? Acho que no Brasil o lucro virou palavrão. Eh, eh, coloca-se muito como eh para você ter lucro, você tem que ter necessariamente passado a perna em alguém ou feito alguma coisa excusa, o que não é verdade. Você tem real, isso existe e a gente lê notícia todos os dias sobre eh atividades e ações e escusas, mas se você tem um negócio que endereça uma dor, como a gente falou, endereça uma dor, ter um produto, um serviço e alguém disposto a pagar por ele, o lucro é o reflexo do valor que você gera pra sociedade e você cria prosperidade em relação a isso. Tanto que o nosso posicionamento 4 G4, a nossa missão é de enaltecer o empresário, empreendedor pelo herói que ele é, pelo verdadeiro herói que ele é.

É o herói invisível, porque a gente fala muito de herói nas quadras, nos campos, nas piscinas, nas olimpíadas. E a gente não fala dos verdadeiros heróis que carregam o peso da máquina nas costas. são os empresários tomadores de risco, que geram emprego, que persistem, que criam prosperidade para uma sociedade a longo prazo. Não vai ser governo X, não vai ser governo Y, não vai ser assistencialismo que no longo prazo cria prosperidade, é geração de empregos, é trazer soluções e produtos que de fato geram valor na vida das pessoas. a gente vive muito melhor do que sei lá o rei da França, porque a gente tem energia elétrica disponível, água disponível, saneamento básico, nós temos comodidades que foram ao longo da história sendo criados e construídos por empresários e por empreendedores. O

próprio carro que você veio para cá dirigindo ou como dentro do Uber, né? a partir de um empreendedor. Então, tudo que a gente consegue ter de e é e é e no nosso dia a dia é do prédio que a gente tá que a gente tá e eh tendo esse conversa, tudo é são empresas que geram produtos e serviços que permitem que a gente viva muito melhor que gente que vivia no século XIV, antibióticos, eh, remédios, né, que cons ela traz eh prosperidade pra sociedade, a geração de empregos trazed, traz prosperidade pra sociedade. Qual é o problema? É essa demonização do empresário, do capitalista malvadão, que quer explorar, o que claramente não é verdade. Eh, acho que e que tem um

problema também, que tem um ponto que eles colocam empresários e e trabalhadores em polos opostos. Quando não é verdade, se o empresário tá crescendo a sua empresa e ele vai eh precisar contratar mais pessoas, esses esses trabalhadores que serão empregados também vão eh aumentar o padrão de vida deles, vão ter um salário, vão conseguir, >> não é um jogo de soma zero, de soma zero, né? >> Não deveria ser, né? Então, então é muito importante que não e eh mas enfim, acho que ao longo da história a esquerda construiu muito o nosso contra eles em todos os sentidos. é nós contra eles, patrões contra empregário do homem contra mulher. E isso foi e e eles

fizeram isso para dividir a sociedade, porque uma vez que você divida, você enfraquece todos os pontos, sendo que o único nosso contra eles que deveria existir é a sociedade contra os burocratas. Esse nosso contra eles até aceitaria, mas na verdade eles tentam fazer o outro, né? é pegar a sociedade e separar em grupos para enfraquecer todos eles. Eh, então aqui no o G4 a gente tem muito essa missão de, cara, a a sociedade vai te perseguir, vai te enxergar como um vilão, mas aqui no G4 você sempre será enaltecido como o herói que de fato vocês são, os empresários, os empreendedores. E a nossa missão é ajudá-los nessa nessa jornada, nessa trajetória.

>> Legal. Como que vocês eh estão olhando a questão da reforma tributária? Vocês hoje enquanto empresa atendem milhares de pequenos, pequenos, médios, grandes negócios. O G4 hoje é uma uma empresa com uma robustez tremenda e tem produtos e soluções para todos os portes de empresas. digo porque eu conheço, sou sou fã da marca, adoro os produtos de vocês. E o tema da reforma tributária,

ele é algo que que eu imagino que impacta diretamente não somente o empreendedor, mas toda a população. Porque se eu tô falando de mais impostos ou ainda que seja uma alíquota única, mas que vai impactar no preço do dos produtos e serviços, eu tô falando de um possível aumento de preços. E aí eu queria entender a tua visão sobre a reforma, como que vocês estão enquanto empresa, enquanto G4 e enquanto prestadores de serviço que atendem outras milhares de empresas, né? >> É, a reforma tributária é um assunto que tá super quente, né? Como a gente lida com empresários no nosso dia a dia, lá atrás, quando começou esse assunto, todo mundo veio até nós como uma eh eh como uma referência falar: "Tá bom, o que que eu faço, né? a gente criou vários

conteúdos, disponibilizou nas nossas plataformas, porque de fato é uma dor em comum eh a todos os empresários, principalmente pela insegurança jurídica, por não entender muito bem os detalhes, é tudo soltado a contagotas e meio que e eh mal explicado. Então isso tudo vai agregando complexidade em um ambiente já complexo. É, eu eu li um dia um um dado que acho que cada empresa gasta por volta de 1500 horas por ano para pagar imposto, né? Então é uma complexidade que a gente já convive com ela há muito tempo e agora tudo, toda grande mudança traz mais complexidade, mais dúvida e insegurança. Eh, o que que eu sugiro e que eu tenho feito aqui dentro de casa no G4, obviamente, mas que que eu sempre sugiro para pros nossos alunos que quando procuram desesperados em relação a isso? Eu falo:

"Olha, gente, tem duas coisas. Primeiro, a boa notícia é que você ainda tá em tempo, porque 2026 é um ambiente meio que de teste. Eles colocaram aquela alíquota de 1%, eh, mas que é compensado. Então, eh, acho que o simples é só 2027. Enfim, então 2026 você ainda tá ali navegando num ambiente de teste. Em 2027 aí o negócio já é

diferente. Dado que a gente tá na metade do ano, você ainda tem 6 meses para eh se antecipar, mas a palavra é essa, é antecipação e organização. O que que você precisa fazer? E aí, eh, para isso você precisa ter, eh, visibilidade e dominância sobre o assunto. Eh, e aí um ponto importante aqui é simplificação na média não significação, não, não significa simplificação para você. Que

que eu quero dizer com isso? O governo tá falando: "Ah, vai simplificar vários impostos, vai simplificar vários impostos, vai simplificar na média. não quer dizer que simplifica para cada setor, cada segmento, cada porte de empresa. Então, por exemplo, você pega uma empresa de serviços que acho que representa mais de 65% da das PN do Brasil, provavelmente vai ficar mais caro, porque hoje o que ele paga de pisco, ISS é muito menor do que a alíquota cheia que ele vai pagar. Humum.

>> E como a maior parte das despesas dele é com folha, com prestação de serviço, que não toma crédito na nova reforma tributária, para ele não vai não vai ter ter muita saída em termos de honerar a operação dele. Então, o que que ele precisa fazer em relação a isso? A empresação, negociação de contrato com fornecedor, com cliente, tudo mais. Então isso é um negócio que as pessoas precisam entender o que se aplica ao caso delas para elas conseguirem antecipar movimentos e o que que ela precisa fazer. O o a uma notícia é que ela tá se meses atrasada. da boa

notícia que ela ainda tem seis meses. Então, vendo pelo copo meio com copo meio vazio, a a o importante é sair da inação. >> Perfeito. E um outro ponto que é que é extremamente relevante é o split payments, né, que agora até essa semana muita gente falou sobre ele, mas que eu já tô de olho há muito tempo, que é eh hoje o muitas pessoas na dinâmica de impostos, muitas empresas pequenas e médias, ela usa a dinâmica do imposto quase como um capital de giro ali, né, pro fluxo de caixa, porque você recebe do seu cliente até você ter que pagar a guia, você trabalha o dinheiro no negócio ali, você considera aquilo ali um um caixa seu. Eh, apesar de você terja a previsão de que dia 20 ou dia 30 você vai ter que pagar a guia, eh, você usa esse esse dinheiro para trabalhar pro seu negócio como capital de giro pelo split payment que vai que o o governo já vai pegar o o chunk dele, o pedaço dele na cabeça, isso vai dar um impacto para muita empresa, pequenas e médias empresas que contam com isso, isso tira um fôlego de caixa. Então, de

novo, o que você precisa refazer do seu ciclo financeiro, do seu ciclo operacional de negociação com fornecedor no prazo médio de pagamento do do cliente, no prazo médio de recebimento? Então, vai ter que ter uma acomodação de novo. Eu acho que o empreendedor brasileiro, ele já tá acostumado a a jogar eh eh já começa perdendo de 7 a um. Então ele vai dar um jeito. Claro que parte disso vai ser repassado em preço eh pro mercado, o que todos perdemos, mas eh é uma questão de como que ele se antecipa esses movimentos e readequa o negócio dele para sofrer o menor impacto possível.

>> Perfeito. Sobre vocês têm ideia de quantas empresas vocês já atenderam ao longo da história do G4? >> Já a gente tem 100.000 empresas. >> 100.000 empresas atendidas em quantas

empresas? Só de de e 7 anos. 7 anos, >> empresas paganes. Agora se a gente considera curso online que a gente aí aí fica muito Deus, é muita muita empresa. E nesses nesses 7 anos de de G4, qual que na sua visão é o top três erros que os empresários cometem e que chega com bastante frequência para vocês aqui?

>> Olha, eu acho que é o é o primeiro primeiro erro que eu traria aqui, ó. empresário bombeiro, ele apaga incêndio o dia inteiro e não tira a cabeça da água para pensar no estratégico. Então, eu acho que isso é um é um primeiro problema que a gente vê recorrentemente nesse perfil de empresário. Eh, e ele se torna o gargalo da própria operação, porque tudo tem que passar por ele, ele tem que decidir tudo, ele tem que olhar tudo, ele não treina pessoas, ele não contrata time, ele não capacita as pessoas para poder descentralizar o incêndio. Se você descentraliza o incêndio operacional de você para as pessoas capacitadas para para dar vazão a esses eh eh para essa rotina operacional, te permite, enquanto dono, olhar, tirar a cabeça da água, olhar para futuro e definir a estratégia do negócio. Então, acho que o primeiro

ponto que sempre acontece é o é o empresário bombeiro, empresário gargalo. Acho que o segundo que acontece muito é perpetuar a condução do negócio e de forma empírica, porque eh no início do negócio isso até funciona, porque ele é o cara que tá ali no balcão atendendo cliente, ele sabe como é que o cliente pensa, o que que o cliente gosta, o cafezinho ele faz exatamente do jeito que o cliente que vem toda semana pede, gosta e tal, mas chega uma hora que se tudo der certo e você começar a crescer seu negócio, Uhum.

Como é que é ter uma noção de fluxo de caixa de de custo de aquisição do cliente que é o CAC de LTV que é como que o quanto que o cliente deixa na empresa e várias outras métricas que o permitam pilotar o negócio com mais consciência. E acho que um terceiro seria, ah, isso é bom também que a gente vê eh acontecer muito, você contrata com pressa e demite com lentidão. [risadas] Então assim, quando você tá com a vaga ali, eh, eh, precisando daquela vaga que você já identificou aquela necessidade, você tá eh você quer tanto que resolver esse assunto logo para passar pro próximo, que você faz vista grossa, há um pequeno desalinhamento cultural na entrevista, você não faz não não faz as perguntas certas, você não não coloca outras pessoas para entrevistar aquele candidato porque você tá com pressa de resolver o problema. E aí quando uma pessoa entra e rapidamente você vê que ela não tem uma aderência cultural ou a qualificação técnica que você imaginava que teria, você acaba postergando a demissão ainda assim. Então você contratou com pressa e demitiu com lentidão, porque putz, se eu se eu demitir o cara, eu vou ter que olhar novos candidatos, vou ter que contratar de novo, treinar. Ah, deixa ele ali e

vai deixando, vai deixando aquele aquela pessoa que tá morna. Não tá nem ruim, nem ótimo, mas tá morna. Então, acho que isso é um problema também que eu vejo recorrentemente acontecendo. >> E falando sobre cultura, a gente quando a gente chega no G4 é impressionante a quantidade de bandeiras, >> o time vibrando e isso é muito muito presente na Brasil Paralelo iden, a mesma coisa. A gente tem essa cultura muito forte.

Qual que seria a mensagem que você gostaria de passar para as pessoas que estão nos assistindo, que estão nesse momento, que tem uma empresa e que querem colocar um DNA, uma cultura mais forte na rotina, seja de vendas, seja de atendimento ao cliente. O que que o que que hoje vocês aplicaram aqui no G4 que você acredita acredita que é replicável em outras empresas? Olha, eu acho que eh, sem sombra de dúvidas é a clareza dos valores inegociáveis que eh que permeiam a cultura da empresa e segundo ponto, não terceirizar. Isso é função do dono, dos fundadores, proteger, garantir que a cultura, que as pessoas reflitam a cultura. Muita gente fala que o maior ativo das das empresas são as pessoas, né? Só que eu falo que se as pessoas são

ativo número um da empresa, existe o ativo número zero, que é cultura. Porque as pessoas elas serão reflexo da cultura se você contratou bem ou elas serão agressores da cultura se você contratou mal e você manteve eh as pessoas erradas. Então, antes de se preocupar com as pessoas, se preocupem em proteger a cultura da empresa. Quais são os valores inegociáveis? Isso quer dizer que todo mundo vai pensar igual, 100% do tempo, em todos os assuntos, o tempo todo? Obviamente que não, né? A gente

tem 500 pessoas aqui. Isso é um retrato de Brasil. Tem pessoas de todas as origens, de todas as crenças, de todas as eh eh formações, mas tem um grupo de core value, tem um tem um tem um grupo de valores ali que todos eles eu tenho eu tenho certeza que todos comungam, que é meritocracia, que é o empresário, é o herói do Brasil, que nós que o empresário, que os empreendedores geram prosperidade para uma sociedade. Isso eu tenho certeza que se você perguntar para as 500 pessoas, elas vão concordar, caso contrário, elas nem estariam aqui. Agora, o que que cada um faz na sua vida pessoal? O que que

cada um gosta? O que que cada um quer? Não importa. O que importa é que esses, é, valores eles sejam protegidos. Como num casamento, né? Eu tenho de certeza

que você gosta de comer uma coisa, sua esposa gosta de comer outra coisa, você gosta de um filme, ela gosta de outro. Mas eu tenho certeza que vocês acreditam, vocês concordam em monogamia e formação de uma família. Caso contrário, se um acreditasse que sim e o outro que não. >> É um conflito de valores, não vai dar certo, né? que é que diretamente se canibalizam, né? É uma coisa que não dá

para coexistir eh em um casamento. Então, acho que a cultura da empresa é a mesma coisa. Não quer dizer que todo mundo pensa igual em todos os assuntos o tempo todo, mas existem um grupo de valores ali que, sem dúvida, todos pensam igual. E segundo é não terceirizar a cultura, como eu comentei, o que a gente, eu vi muito isso dos nossos alunos que chegam pra gente agora acho que o mundo tá começando a voltar aí para respirar ários melhores, mas eh a gente viu ao longo dos últimos anos muitas vezes empreendedores, empresários chegando pra gente falando: "Pessoal, eh eu eu tava tão preocupado com o fluxo de caixa, imposto, eh, e realmente que que é difícil, né, achar o produto certo para vender, para comercializar, concorrência que são realmente problemas complexos que eu acabei terceirizando o o a minha cultura pro RH ou pro financeiro ou para aquela pessoa que ficou como dona. Só que chegou anos depois eu me vi refém dentro da minha própria empresa. Eu fundei a empresa, eu

construí a empresa e hoje eu não me identifico com a cultura que se instalou e aí já é tarde demais. Então aí a gente ajuda a a a fazer esse diagnóstico de cultura, quais são os passos para para mudar a cultura e e no fim do dia retomar as rédias do seu próprio negócio, né? você é dono, você é fundador, retome as rédias do que é seu, do seu negócio. Então, e esse esse risco de terceirizar a cultura para quem não nem sempre acredita nos mesmos nos mesmos valores que você é um perigo, porque depois eu não acho que é que é imutável, que você vai ter que identificar os principais focos de agressão aos seus valores, ao que você tinha idealizado como cultura. Então, acho que não é irreversível como na na vida, né? Nada irreversível não ser

morte, mas eh ainda assim é muito mais difícil, né? Então eh eh seja algo que você enquanto dono, empresário, empreendedor proteja a todo custo, esteja próximo. >> E na e na sua experiência, eh isso é aplicável independentemente do tamanho do negócio? Te pergunto, porque às vezes o pessoal de casa que tá nos assistindo pode estar pensando assim: "Poxa, mas isso é muito distante da minha realidade. Eu tenho uma uma empresa pequena, eu não tenho um quadro de funcionários tão grande assim, tô falando, tão falando de cultura, mas não tô enxergando isso aplicável à minha realidade." Volta à pergunta, na tua

experiência, independentemente do tamanho, cultura tem que ser discutido? >> Sim. Sim. Porque a cultura ela existe, quer você queira, quer não. Se você tem mais de dois funcionários, ela existe ela ela está ali presente de algumas de alguma forma. Se você tem dois

funcionários desonestos, pronto, >> acabou, >> definiu a cultura de sua empresa com duas pessoas apenas. Sim. >> Então, claro que o que vai demandar de energia da sua parte, se é uma empresa de cinco funcionários ou de 500 funcionários igual que o G4, pra gente eh manter a cultura aderente ao que a gente idealizou lá atrás, claro que a energia demandada vai ser totalmente diferente pelo número de pessoas, mas eh não é binário do tipo é zero cultura, zero cultura, zero cultura. A partir daqui, cultura um, deixa eu me preocupar com isso, porque ela aí sim você vai ter que entender o que que é a cultura que já existe para saber se tá alinhado com o que você gostaria ou não. Agora, claro, uma uma empresa que tem dois, cinco funcionários, vai demandar muito menos, porque você conhece o funcionário pelo nome, você conhece a família, você conhece os filhos, você consegue dizer quem tá mais ou menos, estamos junto ali, nós somos parecidos, a gente acredita nas mesmas coisas do que ser uma empresa que tem 1000 pessoas, que você já começa a não conhecer todo mundo, não saber o nome de todo mundo.

Então, eh, a, por mais que demande energia e esforço ativo diferente, desproporcional de acordo com o tamanho da empresa, eh, não cai no risco de achar que é assim, não tem cultura, não tem cultura, não tem critura, ah, sem funcionários, agora tem cultura, deixa eu me preocupar com isso. Você tem que preocupar desde o dia zero. >> Maravilha. Algumas pessoas acreditam que elas, na verdade, associam o sucesso profissional a você ter que abdicar de certas áreas da vida. E eu queria que você queria ouvir um pouquinho da tua da tua trajetória como mãe e como CEO de uma grande companhia.

Como que você equilibra esses dois pratos? Porque você tem três filhos, imagino. E inclusive, na verdade, sem contar os sócios, né? >> É que aí são mais [risadas] três, aí são seis. muito >> se contar o s >> de casa me obedecem mais que vou te [risadas] falar são menos rebeldes >> sem contar o sócios sem contar o tal o nardô são são três como que é esse equilíbrio do dia a dia como o chapéu de mãe e como o chapéu de executiva do G4 >> Olha é é desafiador, claro, mas eh tem duas respostas, né? a filosófica e a

objetiva de como que eu que eu administro. A filosófica é entender que ã para mim é um equilíbrio, é um desequilíbrio equilibrado. Então vai ter semana que eu sou 30% mãe, 70% se porque sei lá, a gente tá num movimento de eh planejamento estratégico aqui, fechamento e vai ter semana que eu sou 70% mãe, 30% se porque meu filho teve tá doente, tem alguma coisa que demanda minha presença e tudo bem. Então é você ter esse constante desequilíbrio equilibrado entre papéis que demanda uma uma >> uma gestão emocional de que, gente, eh é isso mesmo, vai ter semana que é assim, semana que que é de um jeito e que é de outro. O segundo ponto que é prático, que é como que você organiza a sua vida, porque quanto quanto mais você desonerar a a a gestão de tantos pratinhos, de tantos papéis, através de organização, de planejamento, de priorização, vai facilitar muito mais a sua vida, né, para todos os pratos que você tem que equilibrar. Então, eu sou extremamente

diligente com a minha agenda. O que eu digo sim, eu tô para cada sim que eu digo, eu tô dizendo não para várias outras coisas. Então eu preciso garantir que esse sim que eu estou dando, ele faça sentido para todo o resto que eu preciso acomodar. Então assim, o G4 faz por semana, sei lá, 200 eventos, é no Brasil inteiro espalhado, é aqui, é de de das nossas comunidades, dos nossos produtos. Eu vou em todos? Obviamente

que não. Eu vejo quais que estrategicamente fazem sentido a minha presença. Então eu vou equilibrando porque eu tenho que administrar todos esses papéis. E uma outra coisa que eu faço e muito mostrando pros meus filhos, o valor do trabalho duro, né? Eu eu preencho a minha ausência com propósito, com missão, com objetivo. Então não é

que a mamãe não tá em casa em algum momento porque eu tô na praia batendo perna no shopping ou eu tô lá sem fazer nada. Eu tô porque eu tô ajudando os empresários, os empreendedores, a gerar emprego, a criar prosperidade. Claro que quando eles tinham um ano de idade eles entendiam não, que eu falava lá geração de emprego, prosperidade, buscava assim, né? Não entende nada. Mas com quatro, o meu menino mais velho já começou a entender. Com seis, com sete, ele tá com

sete agora. Ele já fala, se você perguntar para ele com que que a mamãe trabalha, fala: "Ajuda a gerar emprego." >> Que legal. E aí, ao longo de anos, 10 anos, 12 anos, 15 anos, 18 anos, foram anos vendo de perto a mãe deles, eh, trabalhando duro, acordando cedo, voltando às vezes tarde, às vezes cedo para para naquele equilíbrio. Mas ele sabendo que tinha um um motivo, porque >> se você for pensar se muita, né, você tem as mulheres que cuidam da família, que estão dedicados, que também é um trabalho nobre, um trabalho eh eh que demanda a energia delas e tem as mulheres que t as suas profissões. Então

imagina quantas neurocirurgiãs a gente perderia se não tivesse a, porque ela também tem que abdicar uma neurocirurgiã que tem que fazer várias cirurgias, plantões, é chamada de madrugada. Ela também imagina o que que nós perderíamos se ela não tivesse fazendo o belíssimo papel delas. Então, eu acho que Deus coloca um propósito para todas nós, tem uma parábola interessante que é a parábola dos talentos, que na verdade na na e e esse talentos eram moedas, né, de de dinheiro. E aí é meio off topic assim, mas é porque eu acho que é um é um é um exemplo bem, [risadas] fica à vontade, >> bem aderente à situação. Eh, e aí e eh um senhor de uma fazenda foi viajar e deixou com seus três servos eh os as moedas. Aí com um deixou acho que cinco,

com um dois e com um uma moeda que são esses talentos. E ele viajou. Quando ele voltou ele foi para cada um dos servos e falou assim: "E aí é que que que você fez com as moedas que eu te dei? O primeiro que tinha cinco, falou assim: "Olha, eu eu apliquei a investi, fiz troquei lá no mercado e as cinco moedas viraram 10. Aí ele: "Parabéns, servo fiel, servo comprometido e tal". Eu te eu te confiei

uma parte da minha riqueza e você multiplicou. Aí o de dois a mesma coisa. Que que você fez? Ah, eu tinha dois, eu ganhei mais dois, tal. E e se eu tiver errando algum detalhe aí, mas o direcional é esse. Dois eu multipliquei

por eu eu consegui mais dois. Você falou: "Servo fiel, parabéns, eu te confiei uma moeda, você foi então assim, mostrando que não tanto fácil se é de cinco para 10 ou de dois para quatro". é realmente o intuito deles de proliferar um um talento que lhe foi concedido, uma moeda, um dinheiro que lhe foi concedido. E o terceiro que tinha recebido só uma moeda, ele falou assim: "Senhor, eu fiquei com medo de perder o seu dinheiro. Eu abri um buraco na terra e enterrei. Toma aqui o seu talento." E

aí ele virou e falou assim: "Servo infiel, eu te eu te eu te confiei um um parte do meu tesouro e você ao invés de usá-lo para multiplicá-lo, você escondeu ele e cois." Então assim, eu vejo o talento nesse caso como talento mesmo, como dom, que Deus nos deu, seja para neurocirurgiã, seja para mim enquanto e CEO, líder de uma empresa desse tamanho, são dons e capacidades dados por Deus, né? Eu não faço nada sozinho. Foi foi Deus que me deu isso como competência. E se eu esconder embaixo da terra, eu não eu não estaria sendo e digna nem do que ele me confiou, que de alguma forma vai ter as advogadas, vão ter médicas, vão ter pessoas de todas as profissões. E

isso é nobre, porque essas crianças, os nossos filhos estarão crescendo, vendo as suas mães dedicando-se em multiplicar os talentos e ajudar outras pessoas. Então, cada empresário que eu ajudo aqui através do meu papel, o que não é fácil, né? Não deixa de ser eh algo desafiador, eh tá ajudando ele a gerar empregos, né? A gente a gente divulgou esse ano que nós divulga que nós ajudamos a gerar 1 milhão de empregos ao longo desses desses 6 anos e meio, porque agora já tem uns se meses que a gente divulgou. Se você for pegar uma média de família brasileira de três a quatro pessoas, né?

Tem gente tem um, tem gente que tem sete. >> Eh, 1 milhão de empregos, três a quatro pessoas, a gente ajudou três a 4 milhões de pessoas a ter uma renda maior, a consumir melhor educação, melhor saúde, eh morar melhor, trocar de carro, viajar, sei lá. Mas eh a geração de emprego, ela ela prolifera em acesso a a à qualidade de vida maior, a segurança, a saúde, a educação. Então é isso que eu me apoio e que vai ser o exemplo pros meus filhos. >> É fácil? Obviamente que não é simples

não, mas eh eu acho que o o propósito e a clareza de que não será em vão nem pra sociedade, nem para mim, nem para Deus que me confiou uma uma um dom, um talento e nem para pros meus filhos, pro meu marido, pra minha família como um todo que eh estão vendo a a a essa execução do de dessa proliferação de um talento que vai transbordar para diversas coisas. Agora, de novo, não quer dizer que é fácil, não quer dizer que é simples e eh mas é uma questão de conseguir administrar. >> Maravilha. Caminhando pro final do nosso papo, eh, quando a gente, quando nós da Brasil Paralelo conversamos com os nossos, os nossos membros, as pessoas que confiam na nossa marca e que dão esse voto de confiança e assinam a BP e consomem os nossos conteúdos, é quase que unânime a palavra confiança. As pessoas trazem isso com muita força pra gente. Olha, eu consumo ABP, eu assino a

BP porque eu confio na marca, eu confio na empresa e acredito que ah os empresários que vocês ajudam têm essa relação de confiança muito forte com o G4 também. Eu queria entender de ti como que a Brasil Paralelo entrou na tua na tua trajetória, seja do ponto de vista de entretenimento, seja do ponto de vista de educação. A gente sabe que eh às vezes a as pessoas elas têm contato com a com a Brasil Paralelo pelo entretenimento, seja um documentário, um filme, às vezes por um curso que assistiu e gostou. Queria ouvir o teu relato sobre isso e se tem algum caso também que envolva os teus filhos, a tua família e Brasil Paralelo, como que é essa essa a como que é a Misa IBP? >> Claro, aí eu vou dividir, né? Tem a Misa

PJ que é G4. Como eu comentei, nós somos instituições, empresas muito próximas, unidas por valores mesmo, eh, pelo que a gente acredita. Então, acho que tem esse esse ponto. E a Misa PF enquanto cliente, como como você comentou, pensando na minha família, eh eu acho que a a Brasil Paralelo, ela tem um papel, uma missão muito bonita de de eh levar conteúdo que resgate valores, que que resgate virtudes em uma sociedade que, infelizmente, a gente vê muita degradação em muito maior volume, maior escala, né? Então, às vezes eles estão dando tiro de canhão e a gente tá aqui coming. Então, realmente é uma missão

muito bonita de tentar trazer, obviamente conteúdo de qualidade. Tecnicamente é a arte é bonita, tem essa parte de sofisticação técnica, isso é indiscutível, mas eu acho que é uma missão muito nobre, muito bonita de tentar em um mundo com abundância de ruídos, de de eh eh coisas que eh destróem a alma, como que a gente consegue levar beleza, levar conteúdos profundos, resgate de valores, de moral, de família, essa esse fortalecimento da da da família. Então, acho que eh me traz alegria, me dá um pouco de sopro de esperança, porque quando a gente abre e a a qualquer mídia aí dá um desespero, né? Porque em volume é muito maior e é muito mais barulhento. >> É, literalmente em alguns casos, né? Mas

eh, então acho que dá um sopro de esperança de que eh ainda assim existe uma parcela grande da população alinhada em bons valores e que o o bem sempre prevalecerá. Eu acho que eh isso é uma máxima que que é indiscutível. Então isso me dá um sopro de esperança e eh e por isso que eu eu faço questão de ajudar, de contribuir, porque eh quem tiver nas trincheiras conosco eh vale muito mais do que a própria guerra, né? Então, acho que a gente tem que se apoiar, tem que tem que consumir de empresas que que comprem essa nobre missão. Eh, e a gente tem que consumir, estimular, apoiar e, obviamente, que os nossos filhos possam ter contato com conteúdos de melhor qualidade, uma vez que a gente eh a gente conecte esse o tipo de conteúdo de vocês. Hoje, para as

pessoas que estão aqui nos acompanhando nessa programação especial de 10 anos, nós preparamos uma oferta muito específica pro dia de hoje, pro momento de hoje. Nós estamos aqui, Brasil Paralelo, G4 e preparamos um, sei que o G4, ã, reuniu alguns cursos especificamente pros membros, para as pessoas que assinarem hoje a BP. Você consegue contar um pouquinho paraas pessoas que estão nos assistindo o que que espera elas, o que que quais são os cursos que estão disponíveis e o que que as pessoas vão conseguir acessar ao assinarem hoje o Vitalício da Brasil Paralel? >> Claro, super legal. Assim, quando a gente começou a desenhar essa parceria, a gente, nós somos parceiros há tanto tempo que a gente falou, vamos pegar agora e materializar isso em algum tipo de produto, de parceria. E aqui no G4 a

gente sempre cria conteúdo muito voltado pras empresas, como que a gente destrava crescimento, tira tira as empresas de um platô, cria método para eles conseguirem crescer. E aí a gente falou: "Não, agora vamos pensar agora em em montar um produto para o empresário, pro empreendedor, para garantir que ele consiga navegar em todas essas intempérios, que eu acho que em 40 minutos aí, não sei quanto que deu nossa conversa, já deu para mostrar que fácil, não é?", não é mesmo? >> O que a gente ter de kit de caixa de ferramenta e ajuda. Então a gente criou esse produto que são 11 cursos, chama formação empreendedora.

Eh, e são 11 cursos que dão um valor de mais ou menos R$ 10.000 somados. >> R$ 10.000. >> R$ 10.000. E para quem assinar hoje o

programa vitalício da Brasil Paralelo, vai sair gratuitamente. Meu, tem coisa, tem conteúdo voltado para Iá nesse pacote? >> Tem, tem conteúdo voltado para IA, tem um assunto muito em voga, né? Ô, Misa. E o G4 assim, é impressionante a qualidade dos cursos de vocês, principalmente nessa nessa frente de inteligência artificial.

>> Sim, é, a inteligência artificial é um negócio que a gente estuda desde 2022, né?

éó que estuda muito tempo, tanto que a gente conseguiu crescer mais de 140% do nosso faturamento de um ano pro outro, crescendo a folha em 10%, porque de fato e eh a inteligência artificial te permite alavancar seu negócio ganhando eficiência, né? A diferença de um negócio escalonável para um negócio escalável é que o escalonável para você crescer a receita, você precisa crescer a despesa. E o escalável você consegue crescer a receita sem crescer despesa na mesma proporção. Como você consegue isso? A partir de de tecnologia, de forma geral, processo, ferramentas e inteligência artificial é a maior alavanca atual de migrar negócios de modelos excalonáveis. para modelos

escaláveis como com com ganho com esse ganho de eficiência. Então, eh, você precisa realmente eh entender, não é falar assim: "Ah, eu uso o chat EPT todo dia". Aí quando você vai ver é para montar roteiro de viagem e para perguntar quais os três restaurantes japoneses melhor de cidade de São Paulo. Isso não é usar inteligência artificial, pessoal. A inteligência artificial é como ela consegue teor mais eficiente, te tornar mais produtivo enquanto pessoa, enquanto empreendedor e também a sua empresa, a sua, a os seus funcionários, porque se cada um ganhar eh eh níveis de produtividade, a empresa inteira muda de patamar. Então, o

empresário, o empreendedor precisa se educar no assunto para se tornar mais eficiente, produtivo, obviamente, mas também para conseguir cobrar que as pessoas que trabalham na empresa dele também se tornem eh eficientes e produtivas. E aí a empresa, a empresa toda ganha. E um uma dúvida, a nossa audiência ela é bastante heterogênea. Então nós temos produtores rurais, nós temos advogados, nós temos profissionais de marketing, comunicação, tem gente de tudo quanto é canto quando o assunto é empreender. O G4 hoje e a formação, né, desse desse pacote que vocês montaram para essa parceria conosco, Brasil Paralelo, atende a todo mundo, como que funciona? todo mundo. Assim, o G4 ele

sempre se posicionou como de forma agnóstica, que a gente chama agnóstico, não é nichado em mercado, ele serve para qualquer tipo de produto, de serviço, de mercado. A gente tem muita gente do agro, a gente tem muito médico, muito advogado, porque eu falo que médico e advogado, médico, pegar um exemplo, ele passa a faculdade, a especialização toda aprendendo a ser tecnicamente muito bom. Ele sai da especialização sabendo operar cérebro, mas não sabe fazer juros compostos, né? não sabe, ele não aprende sobre gestão. Só que uma vez que esse que esses cursos muito especializados, muito tecnicamente muito especialistas, eles saem da faculdade, eles se tornam mais empresários do que médicos, porque ou do que advogados, porque se o médico abre um consultório que tem outros médicos lá dentro, outras especialidades, >> inevitavelmente ele vai precisar gerir essa >> ele é mais empresário do que do que do que médico, né? Então ele tem que saber

fazer fluxo de caixa, ele tem que fazer saber DRE, imposto, o que que é reforma tributária, né? Então, essas profissões de contabilidade, médico, eh advogados muito técnicos, eles vêm muito pro G4 para pegar esse conhecimento que eles não tiveram em faculdades e cursos, pós-graduações, que eram mais voltadas para pro field of expertise deles. Mas temos muita gente de agro, varejo, serviço, porque de fato o que a gente ensina nos nossos cursos, seja presenciais ou online, seja nas nossas comunidades, é eh eh são agnósticos mesmo. Eles servem, eles são replicáveis e aplicáveis para qualquer tamanho de empresa e para qualquer setor. Eh, e é um retrato de Brasil, né? A gente também

traz empresários e empreendedores nesses mais de 100.000 empresários que já passaram aqui é gente do Brasil inteiro. Então, eh eh sem sombra de dúvidas, se você tá preocupado com isso, o G4 é sim para você. Esses cursos certamente vão ajudá-los a navegar aí nos seus negócios. E aí eu convido a a experimentarem porque tá de R$ 10.000

gratuitos para >> entrar aí no plano da Brasil Paralelo. Maravilha. E tem um aspecto do G4 que eu particularmente gosto muito, que é essa a capacidade que vocês têm de coletar essa inteligência de mercado e aplicar em outros negócios. Porque se eu sou do agro, por exemplo, e eu chego no G4, eu já chego com uma certa segurança de que vocês já atenderam outras empresas daquele mesmo segmento e que quando eu quando existem outras empresas que já percorreram aquele caminho, fica menos penoso, imagino eu. Então, esse é um ponto que para mim é é muito muito interessante do G4. E o segundo ponto é

essa essa adaptabilidade você de vocês conseguirem atender as empresas do Brasil inteiro, independentemente do tamanho. Eu posso ser uma pequena empresa, eu posso ser uma média empresa, posso ser uma empresa gigantesca, não tem problema. Vocês têm planos para todos os tipos, né, Misa? >> Isso. E é legal sobre o seu primeiro ponto, principalmente que eh um dos nossos grandes motos de mercado é só ensina quem faz. Esse quem são os nossos

mentores e todos eles são empresários e empreendedores com track record. Então, quem tá dando aula pros nossos alunos, quem tá quem gravou os cursos do desse dessa oferta que a gente tá fazendo, são outros empresários, outros empreendedores que já viveram o que os alunos estão vivendo agora. Então, tem gente de todos os setores, de todos os backgrounds, que são os nossos mentores, são pessoas que têm autoridade, eh, a confiança, como você falou, a confiança pra gente é super importante, a gente consegue garantir altíssima qualidade técnica, porque nós somos exigentes no processo seletivo desses mentores. precisam ser empreendedores, precisam ser empresários que já viveram eh diversos negócios, que tiraram do papel, que venderam, que fizeram IPO, que conseguem ajudar os alunos que estão, porque assim, muitas vezes a gente pega MBS acadêmicos que os professores são os grandes estudiosos, pescutadores, que têm grande valor, mas que nunca estiveram à frente de à frente de um negócio. Então isso são competências e conhecimentos totalmente diferentes. a

gente vem para realmente trazer eh eh como eu falei, metodologias práticas aplicáveis e replicáveis para garantir que qualquer setor, qualquer empresa consiga absorver conteúdo, levar para dentro de casa e implementar e conseguir resultado em relação a isso, >> não? E é uma é uma parceria que assim não tem não tem como dar errado porque ao passo que as pessoas tendo contato com a Brasil Paralelo vão conhecer inevitavelmente os nossos professores e vão vão se conectar com esses professores, que são alguns dos maiores especialistas do Brasil em das mais diversas áreas do conhecimento. A gente tem professores de história, filosofia, língua portuguesa. Ao mesmo tempo que as pessoas que se assinarem hoje, obviamente, né, vão ter acesso a isso, elas também vão conseguir ter acesso a professores, empresários, pessoas que que têm vivem na pele, né, que gerenciam empresas e que tocam negócios e que em alguma medida com certeza vão conseguir gerar valor para elas, né? >> Sem dúvida. É a complementariedade de

visão, né? Então, eh eh eu eu gosto muito dessa multidisciplinariedade, então acho que tem tem essa esse esse papel complementar para quem tá consumindo esse conteúdo conseguir fazer recortes do que faz sentido aqui, do que que faz sentido ali dos especialistas, dos empresários, empreendedores, porque não tem uma bala de prata, >> né? As complexidades de empreender no Brasil eh não serão eh resolvidas com a gente não tem resposta simples simples para problema complexo, né? Então, não vai ter uma bala de prata, vai ser o recorte de diversas fontes de conhecimento, de contribuição, que vão te ajudar a a chegar em soluções pro seu negócio, pra sua realidade. >> Perfeito, Misa, quero te agradecer.

Muitíssimo obrigado. Obrigado mesmo pelo papo. Foi um prazer. >> Bem, você que tá em casa acompanhando essa programação especial de 10 anos de Brasil Paralelo, eu reforço que você só vai liberar todos esses cursos da formação G4, formação empreendedora G4, assinando o nosso plano premium vitalício. Você libera não somente todo o ecossistema de conteúdo da BP, como também garante os cursos que nós conversamos aqui agora nesse bate-papo, os cursos do G4, de forma totalmente gratuita. Se esses cursos fossem

vendidos separadamente, igual a Misa trouxe aqui pra gente, sairia por aproximadamente R$ 10.000. Mas assinando hoje o plano premium vitalício da Brasil Paralelo, você ganha todos esses cursos da formação empreendedora G4 de graça. É isso mesmo, de graça. Basta você assinar a BP hoje, combinado, Misa? Muitíssimo obrigado.

Obrigado mais uma vez. E você que tá em casa, não sai daí porque ainda tem programação especial de BP 10 anos. >> Em comemoração aos 10 anos da Brasil Paralelo, liberamos o BP para sempre. O acesso vitalício a Brasil paralelo.

Você paga uma única vez e garante acesso para sempre ao que já produzimos e ao que ainda vamos lançar dentro do plano escolhido. E quem entra agora ainda recebe mais de R$ 2400 em bônus inéditos nas áreas de finanças, negócios, filosofia e literatura. Essa condição pode sair do ar a qualquer momento. Toque no botão abaixo e garanta agora seu BP para sempre. Brasil Paralelo. Assim uma vez. Acesse para

sempre.