---
video_title: "ELEIÇÕES FLOPADAS 2026 | Rasta News"
video_id: PStJe29u4x0
channel_name: "Brasil Paralelo"
channel_id: UCKDjjeeBmdaiicey2nImISw
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PStJe29u4x0
video_date: 20260814
video_description: |
  Assine a Brasil Paralelo: https://sitebp.la/vd_pgm_rasta_news_eleicoes_20260814
  ___________
  SEXTA-FEIRA, ÀS 20:00 - Rasta News
  
  As velhas notícias de sempre, com um humor nunca dantes visto na história deste país, apresentado pelo Rasta, com o melhor do seu entendimento. 🐻
  
  Um programa que mistura jornalismo e humor, com influências de Paulo Francis, Tião Macalé e Hermes e Renato, tudo isso na pessoa do Rasta, apresentando o programa diretamente das montanhas Adirondack, ao norte do estado de Nova York.
  __________
  Precisa de ajuda para assinar? Fale com nossa equipe comercial: https://sitebp.la/yt-equipe-de-vendas
  
  Já é assinante e gostaria de fazer o upgrade? Aperte aqui: https://sitebp.la/yt-equipe-upgrade
  __________
  Siga a #BrasilParalelo:
  
  Site: https://www.brasilparalelo.com.br/
  Instagram: https://www.instagram.com/brasilparalelo
  Facebook: https://www.facebook.com/brasilparalelo
  Twitter: https://twitter.com/brasilparalelo
  ___________
  Sobre a Brasil Paralelo:
  
  Somos uma empresa de entretenimento e educação fundada em 2016. Produzimos documentários, filmes, séries, trilogias, cursos, podcasts e muito mais. Nosso foco é o conteúdo informativo e educativo relacionado ao contexto social, político e econômico brasileiro.
---
Atenção, o programa Rasta News recomendado para menores de 16 anos. Contém linguagem obscena, palavras de baixo calão, piadas ruins e humor nordestino. Tirem as crianças da sala. [música]

>> [música]

[grito]

>> Boa noite, embaixadores. Boa noite, raça e rastrosas. Sejam bem-vindos a mais um Rasta News, o seu jornal semanal isento de notícias. Ilustres, boladões ou apenas os mesmos falastrões de outrora buscando o nosso voto. No rastos de hoje falaremos sobre as três pedrinhas do amor que se propõem a mudar e mandar no Bostil, prometendo pegar um país de merda e transformá-lo em uma merda de país no rastranho de hoje, eleições flopadas, 2026.

De tempos em tempos, o brasileirinho é desconsensualmente convidado às urnas para a festa da democracia. Você gosta de votar? Você gosta de batata? Você gosta mais de votar ou de batata? >> Eu gosto mais de votar e gosto mais de batata também.

>> Não importa. Tem que participar da festa da democracia mesmo assim. Me chamaram para uma [ __ ] e chamaram de romance. Para compreender a dinâmica desta farândula, vamos examinar um pouco de como cada personagem se apresenta e como ele retrata os seus adversários. E por fim, falaremos do eleitor e como ele assiste a tudo isso. Comecemos com o

candidato do amor, Luís Inácio Lula da Silva. A alma mais honesta deste país. Lula se apresenta como realizador de um destino manifesto. Desde a chegada dos portugueses em 1500, o Brasil foi governado pela extrema direita de Dom Manuel a Fernando Henrique Cardoso. A nação foi vilipendeada e abusada pelas elite brancas do Zoé Azul, que já não gostava de pobre nas caravelas e até hoje não quer vê-lo no avião nem na universidade.

Tamanha injustiça só pode ser corrigida por este homem que carrega em suas entranhas, no seu sangue, as dores de pretos, pardos, mestiços, indígenas, mulheres de travestis, caprinos e torcedores do Vasco. As últimas duas décadas em que seu partido governou o país foram todas dedicadas a um único propósito, fazer com que o brasileirinho possa tomar café da manhã, almoçar e jantar. Para alcançar tal feito tão orgulho, Lula só precisa do seu voto mais uma vez. Afinal, não se desfaz. 500 anos de extrema direita com um mandato, nem com dois, nem muito menos com três, mas agora vai, diz leitor. Entretanto,

Lula precisa enfrentar os seus inimigos. Flávio Bolsonaro, filho do golpista, que tentou abolir a democracia e o estado de direito com o temível exército de velinhas armadas de batons e formadas por serviços secretos de inteligência a serviço dos Estados através de corrente de WhatsApp fabricadas no PowerPoint de um Lenovo. Não tem coisa mais de pobre que um Lenovo, né? Chega o Lenovo. Eita, o Lenovo consegue ser mais lento que um Kindle. Abre o Linux aí, ó. programa o

pente para eu fazer aqui o banner para eu mandar a mamadeira de [ __ ] [ __ ] caso eleito, Flávio Bolsonaro representaria um risco à democracia, trazendo de volta a ditadura militar, deixando o brasileirinho sem as tão sonhadas refeições diárias, sem amor, sem esperança e sem filme de 2 horas meia do Wagner Moura, dizem estudos. Já falei que é 1977. Olha a foto do gás aí, [ __ ] Eu confesso que a visão do Lula sobre o MBL é um pouco obscuro para mim, que o Lula tende a tratar desse assunto mais indiretamente, mas judicialmente. Flávio Bolsonaro é um inimigo muito mais claro, né, meu irmão, tá ali no Tropa delite. É o Rocha, é o capitão Fábio, né? Mas o MBL, né, por se o Lula olha

pro MBL hoje, né, anos depois do impeachment que elegeu alguns deputados, a pergunta é: quem é o MBL no Tropa delite, né? Que tipo de estudante maconheiro fala fina é esse? Esse japonês com cara de pobre, por que é que ele não tá assustando o resto da população que vai fazer o Enem, hein? Imagina o Lula ali, ó. Mó teão, meu irmão. Aí abre o Galaxy da Janja para

ver se a a fezinha no tigrinho deu certo, né? E aí ele vê uma menina que parece o Hell Razer com uma peruca azul falando sobre o destino da política no país. Aí de nada parece ali uma Hermione Dondoca do passaporte italiano. Aí de repente ali o Ionho sai da vila dos Chaves, vira engenheiro e passa a apavorar os franelinha na rua para apstar no prick, hein? Eu fico imaginando ele ali, né?

>> Que tipo de fascista é esses, meu companheiro? Mas chega de Lula, olhemos frágil se apresenta como herdeiro legítimo de Jair Bolsonaro, nomeado pelo capitão do povo, himself, diretamente do cárcere. Uma mistura carioca de telêmaco com Ciderela, com direito a madrasta mejera e a sapateira de cristal da marca Vorcaro. Flávio se apresenta como a única saída para um país que foi sequestrado por uma quadrilha de narcoterroristas que querem destruir a família, instaurar uma ditadura comunista no país. Ou é Flávio ou é Lula. Flávio e boa parte dos seus

apoiadores apresentam Lula como chefe desta suposta quadrilha a peça principal que une e financia o movimento esquerdista na América Latina, além de ser um homem que aparelhou a máquina pública a ponto de se tornar intocável, escapando da cadeia numa canetada de juiz, vivendo sempre seguro de que pode mandar investigar qualquer coisa sua, sem o mínimo perigo de que alguma prova possa ser interpretada em seu desfavor. Quanto ao MBL, esse é enxergado com uma linha auxiliar do PT. Meninos entusiasmados que vão disputar uma margem de erro que poderá lhe custar as eleições em um segundo turno, que já é dele. O movimento Brasil Livre apresenta-se hoje em dia como o único representante à direita, com capacidade para enfrentar tanto Lula quanto Flávio Bolsonaro. Lula é apresentado por eles como um dos maiores criminosos de um dos partidos mais corruptos da história do país. Partido esse que eles ajudaram a

combater ao marchar para Brasília, agitando o impeachment da presidenta Dilma Russef. Já o Flávio Bolsonaro é visto como símbolo de tudo aquilo que não presta na direita o filho pródigo pelo qual Jair Bolsonaro prostituiu a oportunidade que teve como presidente da República para poder proteger o escândalo das rachadinhas, a indicação do aras para PGR, o fundão eleitoral. Eita, não, esse não incomoda mais não. Eh, errei aqui, foi mal. As alianças com Centrão. Eita, não, esse não incomoda

mais. Todos esses foram explorados como pontos de ruptura e ajudaram a popularizar o slogan juvenil que tomou conta do pasmatório na internet. O não passamos pano para ninguém. Essa aí é de uma indigência, né, meu irmão, e é de uma indigência geral. Todo mundo é acometido por essa doença, né? Falou

passar pano, já sabemos que queima. Viver é passar um pano, meu amigo. Aprenda isso. O mundo é, em boa parte um fórum de ação, onde a graça divina vive misturada ao cheiro de Se você se orgulha de nunca ter passado pano para ninguém, provavelmente você é um merda que nunca fez absolutamente nada na vida. E em um país de babuinos digitalmente incluso, para quem uma simples expressão é tida como um endo por parte de seus dois neurônios, né, o contra e o a favor, essa expressão nada mais é do que um peido de boca que se joga na cara dos irmãos.

>> Fim de papo. Away. >> Ok, isso é o suficiente por hora. Mas e o público? E o eleitor? Como está o

eleitorzinho? Que diz o leitor? Como ele olha para uma [ __ ] dessa? >> Com os olhos. De acordo com pesquisa mostrada pelo jornal da Globe News, parece que o ânimo eleitoreiro do Brasileirinho está cada vez mais médio. De agosto de 2022 para

agosto de 2026, a percentagem de pessoas que considera a eleição muito importante baixou de 50% para 32%. Os que consideram importante, mas não muito, subiram de 34 para 38. Mais ou menos foi ali de 6 para 10% e pouco importante, de 5 para 8%. E a turma do [ __ ] meu irmão, cresceu de 4 para 11%. É como se o brasileiro tivesse finalmente abraçado o amor médio. A maioria ainda disse, né?

Beleza, vou ter que me importar, né? Da mesma maneira que eu digo que a eu amo a minha família no Natal, né? Agora, minha galera aí da Legião da M Vontade quase triplicou e saiu uma vitória, meu amigo. Legião da M Vontade, junte-se a nós, mas não conte com a nossa ajuda. Mas o mais interessante dessa coisa toda é ver que onde essa baixa foi maior, foi justamente no eleitorado da esquerda.

Não que eu acho que isso mude alguma coisa. O esquerdista ele ainda vai lá votar no Lule, mas ele tá bem menos animado. Nada de novo abaixo do sol, né? Afinal, o esquerdista ele toma no furico hoje e amanhã ele toma no furico de novo. Ele não sabe o que ele fez e o problema sempre vai ser que o candidato não era de esquerda o suficiente. Ao

mesmo tempo, o eleitorado de direita está mais rachado que o cockpit da nave da Xuxa. Ao ver Flávio Bolsonaro cada vez mais acuado, baixa energia, alto cortisol, sem querer antagonizar as instituições, mais próximo do centrão e gerando alguns desentendimentos com lideranças antiabertamente bolsonaristas. Mas também não parece que esse eleitorado vai abrir mão de votar nele significativamente, né? É nesse marmo que o partido missão tem ganhado algum entusiasmo com a retórica de direita Channer. O uso de slogans como prendeu, matou e o futuro é bumuguloso.

É tipo se Júlio Zévolas e Curtis Arvin fosse ali na [ __ ] na tareica do Renê Negrão. É umas camisas preta ali estilo Insider by Mussolini e uma onça meio cap que os garantiu a alcunha felinas pelos seus detratores. Outrora colaboradores. A coisa parece voltada a apetecer ao adolescente Ed expressões como mogar e refutar. pitoresco, talvez, mas tem funcionado, pois uma missão vem crescendo entre a geração Z. A pesquisa

Atlas e Intel indica que Renan Santos atinge entre 18,6% e 24% das intenções de voto entre jovens de 16 a 24 anos, consolidando a segunda posição. Simultaneamente, o Datafolha mostra o pré-candidato com 6 a 10% no mesmo nicho, superando a média nacional de 3%. Esses são números importantes para o futuro, caso eles se mantenham. Mas será que isso é o suficiente para gerar uma comoção eleitoral? Uma comoção maior que um punhetaço para entrar em defesa do mandato da vetorado? Mais importante

ainda, porque a rejeição da missão é tão grande entre boa parte da direita mesmo aqui já a cena para um cansaço do bolsonarismo? A resposta não é simples, mas eu consigo explicar algumas coisas do que eu vi. Pelo menos em 2015, quando eu ainda era um jovem roqueiro fazendo turnês insalubres com o Stone Giant, eu pude visitar o professor Rolvo Redo de Carvalho. Na época, eu lembro que o professor estava estudando Jean Sharp e os seus métodos de desobediência civil. O contexto era justamente a revolta dos caminhoneiros de fevereiro, algo que ele considerou um momento único durante a redemocratização e uma janela de oportunidade. A percepção de Olavo era

basicamente a seguinte: os políticos e a elite burocrática não sabiam o que fazer, mas o povo sabia. A pressão dos caminhoneiros era um meio de ação real, uma figura, né, uma força que ameaçava o establishment verdadeiramente. Se eu o entendi direito, ele achava que os caminhoneiros deveriam derrubar não apenas Dilma, mas a República inteira, que então teria que passar por um período de democracia plebiscitária direta. Esse era o anarco Olaveir, irmão. Olavo tinha mais fé no povo do que qualquer esquerdista, meu irmão.

Bom, quando o então MBL fez a marcha pela liberdade ruma à Brasília, o Olavo inicialmente apoiou, mas ele nunca deixou de dizer que focar no impeachment de Dilma seria um erro, que o establishment ofereceria a cabeça dela em troca de se manter, a burocracia seria fortalecida e que perderíamos liberdade em troca de carguinhos e candidaturas. Tudo o que aconteceu depois, né, não prova que o velho tava certo não. Até porque se a gente for começar a usar esse critério, né, a gente vai ter que admitir que Olá tava certo aproximadamente 147% das vezes. Mas ajuda ali a compreender uma parte importante da rejeição que o MBL provoca até hoje na direita. É aqui que o slogan Brasil Livre começa a encontrar alguns problemas com o significado da palavra liberdade. Durante a pandemia, por

exemplo, Artur Duv criticou Bruno Covas dizendo que ele teria feito uma quarentena mais rígida no momento certo. Meses depois, criticando o João Dória, ele ainda foi mais específico, disse que o governador não fez o lockdown no começo como deveria. Veja, você pode defender o lockdown, tá certo? Você pode argumentar que havia uma emergência sanitária, externalidades, hospital lotado, duos morrendo e escambal, certo? Tudo bem. Só que tem um sabor muito de

hambúrguer vegano quando o sujeito que sai do movimento Brasil Livre chega para você e diz: "Olha, você tá livre para permanecer dentro da sua casa até segunda ordem". Mas não paremos por aí. ator do Val chegou a defender na cara de Monarque a censura do seu canal e a criminalização de suas falas sobre as urnas, sendo prontamente chamado por Monarque de ditador. >> Você tentar acessar o canal do YouTube do Monarca, fala que no Brasil não tá disponível mais. >> Mas por causa dessa live agora? Não,

>> por causa que eu divulguei a live do argentino lá, provavelmente. >> Com certeza. Por isso, >> sim. O que é crime agora, aparentemente, >> sim. >> O quê? Divulgar um conteúdo e falar:

"Olha, isso aconteceu". E você concorda com isso? Você concorda com isso? Então você é um ditador, cara. >> Não.

>> Na discussão sobre vacinação obrigatória, Kim Cataguiri defendeu publicamente a obrigatoriedade da vacina. A Turuval também durante a campanha do prefeito de São Paulo, ele declarou que era favorável à vacinação obrigatória, desde que a vacina tivesse a certificação da Anvisa, né? De novo, você pode achar que isso é o correto, certo? Você pode achar que saúde pública justifica a coerão. O ponto aqui não é discutir a vacina, é perceber que essa palavra liberdade, quando ela é confrontada com determinadas emergências, ela começou a ser acompanhada de um grande asterisco, um grande veja bem do tamanho do ministro.

E por falar nele, chegamos ao caso de Alan dos Santson. Quando Alexandre de Moraes decretou a sua prisão preventiva e o Brasil iniciou um processo para tentar estraditá-lo dos Estados Unidos, que em Catagui não ficou ali sentado observando. Em novembro de 2021, ele apresentou uma notícia crime ao Ministério Público Federal contra o então secretário nacional de justiça, Vicente Santini, acusando de tentar retardar a extradição de Alan. Posteriormente, Moraes arquivou ali a investigação contra Santini, afirmando não haver indícios de infração penal na atuação dele. E o processo de extradição do Alan também encontra resistência no próprio Estados Unidos, né, meu irmão, que não é essa zureta, porque parte das imputações brasileiras envolvendo crimes contra a honra esbarrava nas proteções americanas de liberdade de expressão.

Então, veja a ironia da coisa, né? O Brasil livre nasceu combatendo um establishment, acusando de utilizar as instituições para esmagar os adversários políticos. alguns anos depois, e não foi nem muito tempo, um dos seus principais representantes tava ali acionando o Ministério Público contra um funcionário público acusado de não colaborar suficientemente rápido com um processo que levaria um adversário político de volta ao Brasil para ser preso. E se alguém disser que tudo isso ficou no passado, me parece que o Partido Missão resolveu atualizar o software. Em março desse ano, Kim Kataguiri apresentou um projeto tornando obrigatória a doação de sangue por parte de presos dos regimes fechado e semiaberto a cada 90 dias, considerando a recusa injustificada uma falta grave. Eu não estou inventando. O

deputado liberal apresentou um projeto no qual o estado pode chegar ao preso e dizer: "Meu amigo, ó, além da liberdade, a gente vai precisar também de uns 450 ml do seu sangue." Poucos meses depois, ele apresentou outro projeto permitindo que a proibição do uso de redes sociais seja aplicada como medida cautelar, pena restritiva de direitos, efeito da condenação e condição da execução penal. E no ano passado ele propôs ainda proibir o funcionamento de partidos políticos comunistas e socialistas e restringir os símbolos e terminologias associados ao comunismo. Bom, eu sei que o argumento comunista é totalitário, criminoso precisa ser punido, preso tem que contribuir pra sociedade, né? A rede social não é um direito humano, né? Tudo

bem, pode ser. Mas perceba como sempre existe uma excelente justificativa pro estado mandar na vida do outro. Sempre tem. Seria injusto dizer que o MBL simplesmente apoiou todo e qualquer abuso institucional, né? O Quim, por exemplo, criticou a prisão de Daniel Silveira em diversas ocasiões e ele atacou as extrapolações do Supremo. Só

que esse é exatamente o ponto. A gente não tá falando de uma organização coerentemente autoritária. A gente tá falando de uma organização cuja concepção de liberdade parece ser um grande moda a [ __ ] Ela adquire uma flexibilidade, meu amigo, enorme, conforme quem está sendo coagido e por qual motivo. E talvez seja daí que venha parte daquele sentimento difícil de medir nas pesquisas. Para uma parcela significativa da direita, o problema com o MBL é a sensação de que aqueles jovens que apareceram prometendo enfrentar o sistema rapidamente se engraçaram com a sanha de operá-lo. Os escândalos do

governo Bolsonaro foram explorados ali e deram um ar de vanglória acerca da sua própria pureza. Pureza é essa que tem, vamos combinar, né, meu irmão, tem o mesmo valor da castidade da Marina Silva. Quando é visto o que fazem com os seus opositores, quando ainda não tem poder efetivo para fazer muita merda, fica sempre aquela pergunta, né? O que é que eles farão efetivamente quando tiverem algum? E agora, Renan Santos, que tem um excelente gosto para baterias e para guitarras, infelizmente aí tá eh preso pelo rick bonadismo cultural, né?

Free Renan Santos, ele aparece dizendo justamente o contrário, né? que o missão é a ruptura que chegou ali a geração que finalmente vai enfrentar os interesses, os interesses instalados, vai prender bandido, vai destruir os privilégios e vai realizar aquilo que Bolsonaro prometeu, mas não conseguiu fazer. Quem vai arrumar a cura para isso aí? É lógico que sou eu. Eu proponho o seguinte, meu irmão, em uma mesa de RPG, Alan dos Santos, Renan Santos, Monarque, Artur Duv, Flávio Bolsonaro, TIF e Nando Moura, Gorgonoide de DM, did versão 3.5,

certo? Patrocínio do velho da van. Depois dessa partida, meu amigo, longe das câmeras, ambos se juntam e definem um novo teatro das tesouras, né? Missão e bolsonaristas ali carregando a tocha do que PT e PSDB fizeram. Que tal? Será

o novo Stranger Things ou apenas mais uma temporada de Malhação regada a bigodagem? Mas antes do troféu bigodagem de hoje, eu gostaria de convidá-los a assistirem o meu curso que está disponível na Brasil Paralelo. Eu preparei um material muito interessante sobre token conceitos como saranismo cultural, mas acima disso analisando a linguagem mitológica. Junto desse curso sobre token, eu anexei também um miniurso sobre música, com tudo aquilo que você precisa saber quando você está escutando uma melodia. Um curso que vai além das anedotas históricas, além da análise de estilo, um curso que trata da música nos seus próprios elementos, como ela se apresenta ao ouvinte e em termos que até as pessoas que não são educadas musicalmente podem aproveitar. Então é

realmente para todo mundo. Assinem esse curso. Vejo todos vocês lá. Vai. E falando em bigodagem, é hora do nosso troféu bigodagem. E o nosso troféu

bigodagem de hoje vai para Glenda Varoto. A Spectro cinza é uma feminista, conciliacionista, defensora do aborto e até pouco tempo atrás uma das caras que o partido missão pretendia apresentar como renovação da direita brasileira. É uma espécie de experimento antropológico, né, meu irmão? Alguém misturou ali liberalismo, feminismo acadêmico, política baseada em evidências e 3 horas de Reddit numa centrífuga. O resultado é o quê, meu irmão? É uma mulher que fala

constantemente em liberdade individual, mas que parece descobrir exceções para ela, meu amigo, com a mesma facilidade com que encontra ali um novo estudo na internet. Um dos exemplos mais extraordinários foi a sua proposta de que toda criança brasileira fosse submetida compulsoriamente a um teste de DNA ao nascer para estabelecer ali a paternidade biológica. A preocupação com a fraude de paternidade parece até ser legítima, né? Que o método tem aquele charme do sarumanismo cultural do tecnocrata. Diante de um problema social, em vez de perguntar até onde o estado deve ir, ela já pergunta logo quantos cotonetes vão ser necessários para catalogar geneticamente a próxima geração, né, meu irmão? A criança ainda

nem aprendeu a mamar e já tá participando ali da política baseada em evidências. Glenda recentemente saiu do Missão, deixando ali duras críticas ao partido nos podcasts onde ela é recebida. E tá aí um negócio que precisa ser dito em relação ao arrependimento, OK? É realmente louvável, certo? É louvável o ser humano ter a capacidade de dizer: "Galera, errei". Né? A gente

precisa de mais disso. Mas é necessário que o reconhecimento do erro seja acompanhado de um bom período de reflexão silenciosa, da devida contrição e do compromisso de evitar as ocasiões do erro. No mundo da política, essa verdade tão simples da condição humana parece não existir absolutamente. A pessoa transforma a admissão tácita de que a sua capacidade de julgamento é tão ruim a ponto de fazê-la dedicar-se tanto tempo a algo errado e ela já sai ensinando como é que as pessoas podem aprimorar os seus juízos. Aí fica que nem a Cintia Chagas, né? Três divórcios

três vezes dizendo: "Minhas escolhas são péssimas, não me escutem, eu me engano com frequência". E aí dando dica de sabedoria sobre relacionamento. É por essa defesa de políticas por cujos efeitos nefastos ela jamais se responsabilizará e por essa tendência a dobrar a aposta quando confrontada com a falha do seu próprio julgamento que vai a espectro cinza, o nosso troféu, um jogador de bigodagem. Rasta, o que acha de mês versário de bebê? Ah, é mais uma maneira cafona de se endividar que o emergente encontrou, né? Instancável. Rasta, 32 anos e

desperdicei 5 anos num curso que não trabalho na área, perdido e sem vocação para nada. É que você confundiu vocação com o que alguém faz para ganhar dinheiro, né, meu irmão? Você viu que meteram uma estátua do diabo no Ceará? Como que tanca? Achei extremamente apropriado. Tu viu a galera que fez a

estátua, meu irmão? Galera feia do diabo, né? [música] เฮ

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

>> Eu vim anunciar para vocês que já saiu o meu próprio programa, o Beorne Show. É uma [música] comédia incrível para toda a família assistir junta. Se você tá procurando um conteúdo com boas mensagens e hilário de verdade para assistir e rir junto dos seus filhos, [música] é a sua chance. Esse programa une toda a família e eu prometo que o Rasta não fala palavrão neles. Assista agora exclusivamente na plataforma da Brasil Paralelo. He.