---
video_title: "SABATINAS FLOPADAS | Rasta News"
video_id: XzXZKPn8i_s
channel_name: "Brasil Paralelo"
channel_id: UCKDjjeeBmdaiicey2nImISw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XzXZKPn8i_s
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Assine a Brasil Paralelo: https://sitebp.la/vd_pgm_rasta_sabatinas_flopadas_20260904
  ___________
  Baixe o nosso App e comece a usar a conta gratuita: https://sitebp.la/ld_pgm_freemium_youtube_descricao_20260821
  ___________
  
  SEXTA-FEIRA, ÀS 20:00 - Rasta News
  
  As velhas notícias de sempre, com um humor nunca dantes visto na história deste país, apresentado pelo Rasta, com o melhor do seu entendimento. 🐻
  
  Um programa que mistura jornalismo e humor, com influências de Paulo Francis, Tião Macalé e Hermes e Renato, tudo isso na pessoa do Rasta, apresentando o programa diretamente das montanhas Adirondack, ao norte do estado de Nova York.
  __________
  Precisa de ajuda para assinar? Fale com nossa equipe comercial: https://sitebp.la/yt-equipe-de-vendas
  
  Já é assinante e gostaria de fazer o upgrade? Aperte aqui: https://sitebp.la/yt-equipe-upgrade
  __________
  Siga a #BrasilParalelo:
  
  Site: https://www.brasilparalelo.com.br/
  Instagram: https://www.instagram.com/brasilparalelo
  Facebook: https://www.facebook.com/brasilparalelo
  Twitter: https://twitter.com/brasilparalelo
  ___________
  Sobre a Brasil Paralelo:
  
  Somos uma empresa de entretenimento e educação fundada em 2016. Produzimos documentários, filmes, séries, trilogias, cursos, podcasts e muito mais. Nosso foco é o conteúdo informativo e educativo relacionado ao contexto social, político e econômico brasileiro.
---
Atenção, o holograma Astra News não é recomendado para menores de 16 anos. Tem linguagem cena, palavras de baixo calão, piadas ruins e o nandestino. Tirem as crianças da sala.

Boa noite, embaixadores. Boa noite, raça e rastas. Sejam bem-vindos a mais um Rasta News, o seu jornal semanal, exemplo de notícias, entrevista, questionamento ou apenas rebatimentos entre jumentos. No rastro de hoje trataremos sobre a única funfarronice que sobrou para o espectador brasileirinho na festa da democracia. Rastinho de hoje, Sabatinas Fropada, tudo fropado. Nas últimas semanas, o

brasileiro tem convivido com fenômenos nada fenomenais, que assim como os debates e podcasts não servem para [ __ ] nenhuma. Estamos falando sobre as sabatinas. Sabatina, que vem do latim, sabatina, derivado de Sabaton, por sua vez, ligado ao hebraico Shabbat, que em português quer dizer todo eleitor é um otário, otarão de primeira. Curiosamente, eu não sei muito bem o porquê, mas o jornalismo brasileiro achou que seria interessante alotar tal apelido para algo que nada mais é do que uma entrevista irritante, né, meu irmão. Durante as sabatinas, os jornalistas se mostram grandes atores fazendo biquinhos e carinhos de inteligentinho para tentar convencer o eleitor de que tudo que está vendo ali é uma coisa muito séria, uma coisa muito nobre, muito ousada. O que

veremos neste episódio será uma análise completa sobre a completa irrelevância das sabatinas. Para me preparar para este episódio, eu assisti as sabatinas do seu Lule e do seu Frávio. Eu já tenho falado muito sobre os cafés com leite dessas eleições. Eu não tô com tempo para ficar acompanhando tudo. Renan Santos já explicou a sua bomba atômica.

Augusto Curre já chegou, já falou sobre o seu drone de buzina que vai acabar com o feminicídio. Caiado foi durão com a mocinha ali, propôs a sua Interpol Sul-Americana chamada Sul Paul e o Zema, felizmente resolveu comparecer e por consequência performou pior do que todas as vezes em que esteve ausente. Então fica aí, ó, a medalhinha de participação para todos os sabatinados. Por que que não vai ler na missa, hein? vai ler na missa a participação, vai ser ministro extraordinário, ficar ali todo vestido de branco, parece que vai dar um passe na cadeira de plástico no centro espírita em casa forte.

Espírita. >> Esse aí foi específico, né? Hoje nada disso interessa. [ __ ] a participação. O que o povo quer saber é sobre sabatinas de Lula, de Frávio Biruleibe.

Primeira coisa que precisa ser dita aqui, meu irmão, como essas sabatinas são intancáveis. Intancável o sabatil. Prefiro mil vezes assistir um show do Sabathon. Realmente, né, meu irmão, hoje em dia a gente fica mais na internet, aí vê podcast de internet, debate de internet, influência na internet, a gente vê que tudo é meio zoado e aí a gente reclama, né? É zoado mesmo, né? Só

que aí quando você finalmente volta e vê o que a televisão bate imediatamente uma saudade de ir pra internet. Só a internet nos proporciona coisas como Nicolas Ferreira e Nando Moura discutindo em inglês, meu amigo. >> Se aí, you want to buy Cruzeiro? Sei, sei. >> You want to buy Cruzeiro? que nem você.

>> Não, não. Sei, se aí >> a sabatina de TV já irrita imediatamente a todos, né? Só de ver a cara dos jornalistas ali, né? Começando por aquela Dondoca ali, Renata Vasconcelos, que nome de Dondoca, né? Tipo Renata Vasconcelos e Maria Eduarda às 280 km/h.

Quem é mais Dondoca? Vou começar dizendo que para mim, ó, mulher de terninho não é elegante nem natural. Não aguenta esse negócio de mulher de terninho, meu. Quem foi que inventou isso aí? Quem inventou isso aí foi alguém da moda. 90% das

decisões da moda são pautados por [ __ ] e mulheres. E o que é que essas pessoas têm em comum? Nenhum dos dois gosta de mulher. Ah, bota o cabelo curtinho, tá ligada? Fica parecendo um frasco de perfume. Chega uma velha ali, tipo, não,

corta ali o cabelo curtinho que vai ficar mais nova. Aí o cara vê, tipo, olha aquela velha ali parecendo o Caubi Peixoto. Não combina, meu irmão. Você tá na TV ali para todo o Brasil parecendo uma secretária de dentista. Se é tudo isso que você quer passar para as pessoas, tudo bem, né? Mas passou longe,

ele tá elegante. Acompanhando a moça, tem quem? César Trali fazendo um baita esforço para ser levado a sério. Mas não é sério. O César Tral no Brasil não é levado a sério. Sempre que começa uma

sabatina, a primeira coisa que se percebe é que todo jornalista ou entrevistador que senta diante de um político, ele senta achando que ele vai jogar uma casca de banana ali. Você espertão. >> E aí ele acha que diante das câmeras ele vai desmascarar o cara ali em outro posto. Ou seja, esse cara é um otário. O jornalistezinho que fez cursinho de comunicação, se muito acha que vai pegar um político profissional, meu irmão, você >> que fuma maconha, >> o seu lugar é com capitão salvaputas, entendeu? O seu inocente, o juvenil.

>> É bem verdade que na sabatina do Frávio, os entrevistadores, além da cara de sério, eles tinham toda uma empáfia, né? Aquele olharinho de indignação para mostrar que eles não são parte dos golpistes, né? E o público costuma assistir torcendo a favor do seu candidato mesmo, né? A favor dos meus e contra os dos outros, não é isso? Aqui nós fazemos diferente. Aqui eu não faço

isso. Na hora da sabatina eu torço contra o Jornal Nacional, certo? Eu torço até pelo Lula, meu irmão. Se um dia eu for na ONU e perguntarem: >> "Rasta, você que foi um grande comunicador, o que é a coisa que você mais queria?" >> Eu podia dizer que eu queria acabar com a fome no meu país, mas eu tô vendo os pobres tá tudo gordo hoje, né? Os pobres

tudo gordo, listrado, de estria. Eu vou dizer que não. A minha luta é acabar com o jornalismo nesse país. A começar parando de falar das notícias. Por que que eu tô falando de notícias aqui, hein, Beord, hein? Tanto com o Flávio

quanto com o Lula, as sabatinas começaram tentando pegar eles ali em temas difíceis, né? Só que claramente os jornalistezinhos da Globo não estão preparados para isso, né? Ele estava acostumado ali com o Lula quando ainda era um político level 13, né? Ali ficou fácil, né? favoreceu o color agora que Lula já ganhou XP para [ __ ] meu irmão. Lula agora é político level 20. O

AC de falcatrua dele é altíssimo, meu amigo. >> É de 8.000. >> Eu só tô começando aqui, mas eu já entendi qual que é a técnica para você lidar com o jornalista. O jornalista ele vai chegar assim: "Mas o senhor não acha grave?" Porque, tipo, o papel do

jornalista é manter-se indignado. O jornalista hoje em dia, ele é uma menina branca, americana, que vai no Starbucks e olha para aquilo ali, tipo, hum, >> ele não escreveu meu nome Ashley direito, você não percebe a gravidade disso. >> Então o jornalista, ele sempre começa com isso. >> O senhor não acha grave. >> Aí o candidato di não foi bem assim. Aí

o jornalista diz, mas a Polícia Federal disse que isso é perseguição. >> É uma mentira da Receita Federal. É uma mentira da Receita Federal. Mentira da Receita Federal. três vezes dizendo que é mentira.

>> Ah, o jornalista retrug. >> Mas o senhor não vai explicar não. >> O candidato já mostrei os documentos. >> Mas o senhor não acha que >> Renata, meu governo fez isso, isso, isso e isso. Pronto, entro comercial, fim de bloco. Tá entendendo? A galera às vezes

reclama que eu já entrevistei político, né? E eu não tentei sabatiná. Claro que não. Não é assim que funciona. Se eu vou tentar sabatinar o político, ele vai dar um nó em mim. Eu não vou, eu que não

tenho nem aides, querer dar um nó no maluco que é rei do analiratório, [ __ ] Ah, e o Vorcaro, Flávio. E o Vorcaro, >> irmão. [ __ ] o Vorcaro, né, galera? Vorcaro vai em Barbearia Gourmê. Vorcaro contrata André [ __ ] e e Cold Pray para fazer show em Castelinho, meu irmão. E a gente, a gente que é

brasileiro, meu irmão, a gente já financiou tanto filme sobre bandido, sobre vagabundo, sobre corrupto. Aí agora eu vou ficar escandalizado com isso aí. É, eu fico escandalizado é do Jin Cavisel topar, fazer isso aí. decaviso depois que é danado o cara interpretar Jesus Cristo, né, galera? A gente precisa ser, a gente precisa ser verdadeiro com isso aqui. Não existe

papel superior a Jesus Cristo. Se você for escrever a melhor história possível, ela é a história de Jesus Cristo. O maior protagonista possível é a história de Jesus Cristo. E ela é a história mais história que todas as histórias, porque ela é verdade ainda por cima. Então, depois daquilo ali, é realmente o lance do cara aposentar. Beleza? Aí o cara

veio já fez aquele filme lá, aquele filme de direita lá. Tipo assim, eu nem assisti, mas eu sei que é ruim. Aí eu vejo o maluco ali interpretando, interpretando o Bolsonro, meu irmão. [ __ ] merda, não pode, galera. Não pode, não pode, não pode.

>> Candidato banqueiro Daniel Vorcário está preso por fraudes bilionárias e ele repassou R 61 milhões deais para financiar um filme sobre seu pai, Jair Bolsonaro. >> A jornalista da Globo está em choque que tem um filme que conseguiu R1 milhões deais sem a lei rua lei. >> Em seguida, o senhor omitiu ter se encontrado com Vorcaro. Em seguida, o senhor reconheceu que se encontrou sim com Vorcaro. Foi até a casa dele, inclusive no dia seguinte a saída dele da prisão. Pergunto ao senhor diante de

todas essas contradições, >> as contradições, meu amigo? Ah, pronto, pegou ele na contradição. >> Não tem absolutamente nada de errado em um filho buscar um financiamento privado para um filho do próprio para um filme do próprio pai e alguém que, obviamente, apesar de ser senador, não teve nenhuma contrapartida pelo fato de eu ser senador da República para esse investidor. Então, Renato, eu de verdade não tem absolutamente nada de irregular nesse filme. Eu não fui buscar dinheiro em lei ranê, não fui buscar dinheiro em recursos públicos. É isso.

O, eu podia est matando, podia estar roubando da direita. Eu eu podia est usando a lei ruanê, né? >> Esse foi um patrocínio, na verdade, que não teve não tem e nenhuma nenhuma transferência para Flávio Bolsonaro. É um patrocínio para um filme privado sobre o meu pai. >> Esse aí talvez seja o maior crime do Vorcaro, né, cara?

>> Uma coisa que já ficou clara em relação a esse Vorcaro é o quanto ele tem mau gosto na hora de de financiar as artes, né? É cold play, é Andrea [ __ ] é filminho do Bolsonaro, meu irmão. Francamente, depois de 10 minutos vendo a Renata e o Trali perguntando a mesma coisa, eu já desanimei, né, meu irmão? Ainda faltava 28 minutos e depois ainda teria que assistir a Sabatina do Lula e a coisa já tinha começado muito mal, né? Não é assim que se produz entretenimento, galera. Se vocês

soubessem da irrelevância que tem, vocês estariam mais em contato com a realidade, né? que significa estariam menos focados em querer educar e convencer as pessoas e mais focados em produzir um show de entretenimento para nós, tal qual fazia o maior nome da história do jornalismo brasileiro, o Dr. Carneiro Salgado. >> O monarque ficou pelado no meio do flow, começou a cagar em cima da mesa, bateu na cara do Igor. Foi triste. Foi triste.

>> Eu não defendo o que aconteceu. Repodiu. Bostei uma nota de repôio. Senhor, o senhor é contra coisas juns, Dr. Carn Salgado.

>> Eu não gosto >> nada contra quem faz, mas não concordo. >> Aí depois de falar sobre o Vorcar, eles quiseram falar sobre o 8 de janeiro. >> O Supremo Tribunal Federal identificou 13 atos numa trama que começou antes das eleições de 2022 e culminou no ataque as sedes dos três poderes em 8 de janeiro de 2023. Que garantias o eleitor tem de que o seu grupo político não vai voltar a atacar a democracia se o senhor for eleito? >> Pera aí, né, galera? E esse, né, vocês

querem chegaronde com esse negócio de 8 de janeiro? Maluco já foi preso, meu irmão, já tem 4 anos. Aí a comoção do Rio de Janeiro já passou, quem se comoveu se comoveu, tá entendendo? Não existe absolutamente nenhuma pessoa no Brasil que não se importe com o Rio de Janeiro e que vá passar a se importar por causa dessa sabatina. Ah, mas a democracia, >> você realmente sempre se esquecem que as pessoas cagam no mar, não é mesmo? Se

vocês querem saber o que mais tem feito as pessoas se desinteressarem sobre a tal demografia, é justamente o maluco ligar a TV e ver gente como vocês com essa empáfia toda falando sobre palavras que ele nem entende, mas que vocês afirmam ser a coisa mais importante do mundo. Aí ao mesmo tempo, ele percebe que essa mesma gente bela, gente fina, é a que fala que bandido é vítima da sociedade, que menino é menine e que não dá um pi sobre saneamento básico, porque a tartaruga vesga da Amazônia pode entrar em extinção. estão acabando com a cobra de um olho só do Tocantins. Se vocês desprezam todos os temas que realmente afetam esse maluco todos os dias, não é nenhuma surpresa que ele ache que as palavrinhas mágicas que vocês defendem devem se referir a alguma ideia de merda. Se você se preocupa muito com quem comete crime contra a democracia, mas você simpatiza, justifica e defende quem comete crime contra pessoas concretas, aí fica muito complicado as pessoas simpatizarem com vocês.

>> Eu fui bem claro a dizer que jamais questionei a questão, né, do processo eleitoral. >> Eu jamais questionei a questão do realmente a família Bolsonaro é um primor de linguagem, né, cara? >> Eu quero convocar todos vocês que saiam de casa para votar. Foram mais de 32 milhões de pessoas que não foram votar nas eleições de 2022 e ela foi decidida por algo em torno de 2 milhões de votos. Então é muito importante que você participe se você também quer uma mudança do seu país.

>> Venha participar, venha votar. >> Então proclamados o resultado pelo TSE, o senhor diz que vai respeitar o resultado das urnas mesmo se perder. >> Com certeza. Eu vou adorar que você anuncie o meu nome como presidente daquela bancada urna nacional. se perder candidato, >> candidato, eu não vou perder essa eleição e eu digo mais, vou ganhar no primeiro turno.

>> Ó, vejo aqui claramente influências de Javier Milei, né? Tipo, esse tipo de autoestima aqui só é visto na Argentina. Bom, e nós tivemos a sabatina do Lula também, né? E essa sabatina começou quente com o tema das investigações sobre corrupção que envolvem o nome do filho do presidente. Irmão, esse negócio de filho de presidente é sinistro, né?

Quando o cara não tá sendo investigado por uma rachadinha, o cara tá sendo investigado porque deu a bunda. O cara não pode nem curtir um brother no sigilo mais. Vou te contar, viu? >> Boa noite, candidato. Muito obrigado pela presença do senhor.

>> Boa noite. >> Boa noite, Tral. Boa noite, Renata. >> O tempo, >> meu irmão, esse gultural do Lula, meu irmão. Lula, para com esse negócio de eleição, meu irmão. Vem comigo. Eu faço

o disco lulismo esotérico com influências de Renê Negrão e o Black Metal de Varg Vickerninhos. Ó essa voz do maluco. >> Mas é primeiro trali não tem nenhum primeiro. Ai que >> ele é primeiro tral, >> irmão. Muito massa, velho.

>> Nem uma acusação. Uma acusação. Ilações. Ilações. Ilações. Tirado de telefonemas.

>> Caramba, ele aprendeu a palavra ilações, hein? Ilações. Ilações. Ilações. Três vezes ilações. Parece até que andou

estudando um pouco com o Fernando Col de Melo. Um ponto pro Lula aí, né? Não sei se os Bolsonaros sabem a palavra ilações. >> Eu conheço isso muito bem, porque já vivi isso. >> Eu já vivi isso sim. Eu sei que o senhor

já viveu isso. >> Eu sou presidente da República e pai do Fábio. Seu Fábio cometeu qualquer ilícito. >> Caramba, velho. É Fábio e Flávio, né? Os

dois fiqu da problema, não >> não haverá da parte da presidente da República 1 mil proteger o meu filho. A acusação tá feita. >> Mas precisa, precisa se mover. Já tá funcionando tudo. >> Se tiver que vir prestar depoimento, ele vai prestar depoimento, vai participar dos inquéretos.

>> Agora vê a diferença do Lulão pro Frávio, né? O Frávio veio num estilo bem light aí, né? Tipo, meu irmão, já tomei a bica do destino aí, né? O Lula já veio com ar muito mais de indignação, né? Ele tá ficando vermelho aqui, né? Tem umas

horas que ele parece que vai estourar, né? Não faz bem isso pra saúde de um senhor de 80 anos, né? Tem que participar desse tipo de programa de corrida eleitoral. Onde está a dona Canja nessas horas para cuidar do seu marido, levar para uma casa de repouso agradável para ele descansar? Traz ele aqui pra minha montanha, dona CJ. Vou

fazer um black metal com ele aqui. O claramente o Lula já tá esmilinguido, a voz já não sai. Cabelinho ali, ralinho. Aí ele bota aquele chapeuzinho de Zé Carioca, né, para enganar. Ele tá diferente, né? Esse negócio ser

presidente ferra com o cara, meu irmão. O Lula do meu imaginário, ele sempre foi um Lula que era um cara que, pô, tirava uma onda naquele churrasco, futebol no final de semana, juntava para matar três caixas de cerveja ali, né? Tirava onda no carteado, no truco, no dominó. Tinha toda uma alegria, né? Estou só a carcaça, meu irmão. Tá na hora de se

converter, viu, Lula? Nunca é tarde, irmão. Mas para ser justo, eu não vou chegar aqui e dizer que o Lula não se explicou bem sobre questões de corrupção, né? Não é nenhuma questão de ter explicado bem ou mal, é que cai na mesma questão de ficar perguntando sobre o 8 de janeiro, né? São coisas batidas, velho. PT e corrupção é uma longa

história que todo mundo já conhece. Eu lembro quando rolou o negócio do Mençalão, eu era de esquerda ainda. A gente já tinha a explicação pronta. Se tinha alguém que ia deixar de votar no Lula por causa de corrupção naquela época, deixou. E muitos dos que deixaram até já voltaram depois. Qual é o

interesse do público em ouvir essas doccas da Globo perguntando pro Lula sobre mais um escândalo de corrupção? Ele já caiu em um, já foi condenado, já foi pra cadeia, já saiu, tá aí, meu irmão, não tem como se surpreender com que todo mundo já sabia, pô. Então, na próxima sabatina vocês entram em contato aqui com a minha galera da Produções Productions que a gente cria umas perguntas mais massas, né, da faculdade Glória Maria de Comunicação e Jornalismo, né, uma coisa mais pocket, né, tipo um signo, uma cor. Um cantor, uma mulher bonita, um homem bonito, >> Fernando Color de Mel. >> Mas aí o papo ficou maneiro quando a gente chegou na Lava-Jato, né?

>> Porque a empresa brasileira comprou, comprou uma mentira, vendeu a mentira e nunca reconheceu que comprou a mentira. >> Candidato, jornalismo da Globo cumpriu a sua obrigação de notícia durante é de feito pedir desculpa. A empresa brasileira sabe que ela produziu monstro mentiroso chamado Moro, chamado Delai. Eu não esqueço do Power P mentiroso contra mim. Não esqueço. Agora eu me

dispuso. >> Candidato. Cadeia. Me dispuso a ir pra cadeia. >> O senhor falou do Só quero dizer ao senhor, por favor.

>> Caramba, me dispuso a ir pra cadeia para poder voltar a ser presidente da República. Foi fazer faculdade, né? E o melhor jornalista tentando defender a empresa ali, né? >> Não, veja, veja. Nós fizemos, né, gostei, gostei desse papelão. É sempre

bom ver a Globo tendo que se explicar, né? Se não é para todos, pelo menos a gente assiste ele se explicando pro patrão, né? Então, ficamos por aqui. A recomendação do programa de hoje é: na próxima sabatina não assista, não comente e também não me faça assistir para comentar, não, irmão. Dá atenção às sabatinas é dar atenção aos mesmos jornalistas que ontem alimentaram a bigodagem. E antes do nosso troféu

bigodagem, gostaria de chamar você a se interessar por algo diferente dessas sabatinas, né? Você já me viu falar sobre token na Guerra do Imaginário? Você já me viu falar sobre música na primeira arte? Foi assim que eu vim parar aqui por sinal? Então, que tal você assinar e assistir o conteúdo exclusivo que eu fiz para Brasil paralelo, o guia de sobrevivência musical versão Terra média, onde eu misturo as duas coisas. Se você gostou

da minha fala ali na primeira arte, se você gostou da minha participação no Guerra do Imaginário, assine esse conteúdo e você vai se amarrar. Você nunca mais vai escutar música do mesmo jeito, nem vai ler token do mesmo jeito. >> E falando em bigodagem, chegou a hora do nosso Troféu Bigodagem. E o troféu Bigodagem de hoje vai para ninguém menos que a Rede Globo de televisão. [ __ ] meu irmão, a Rede Globo, cara, a galera da direita, a galera de direita aí, ó, aprendeu a não gostar da Rede Globo.

Você não venha não, que você gostava da Indomada, né? Você ali descascou muito o Bentv para tieta do Agreste, dona Fro e seus dois maridos. Você não me venha não. A direita aprendeu a não gostar da Rede Globo desde o advento do presidente Biruleibe, mas na minha casa, que era uma casa de esquerda, meu pai já odiava a Globo desde antes da Constituição de 88, meu irmão. Essa rapariga bausaquiana aí, ó, que saiu da cama de mandriões e prochetas e que agora quer um cidadão de verdade para assumi-la como senhora de sua vida. Não assinei contrato social

nenhum. [ __ ] Mas a real é que a despeito das rebelias, a Globo era inevitável, né, meu irmão? Ela criou uma linguagem televisiva que influenciou o país inteiro. Provavelmente foi durante muito tempo uma das poucas instituições brasileiras capazes de produzir alguma coisa com um acabamento nível internacional, assim, né? O resto da TV brasileiro, meu, se ligava ali o canal, aparecia um comercial de água mineral com aquela Gisele Tigre, né? O problema

da Globo nunca foi propriamente incompetência, muito pelo contrário, talvez tenha sido justamente esse alto padrão que a empresa conseguiu manter ao longo de tanto tempo, que fez com que ela se tornasse tão grande, tão central e também tão misturada ao funcionamento do país. Houve um certo momento ali que já não dava mais para saber se era a Globo que estava cobrindo o poder ou se ela fazia parte da mobília da casa do poder. L dava na Globo era hashtagoficial. Desde os tempos mais primórdios, a República Brasileira se deparou com um tipo que é tanto obstáculo quanto trampolim. O pobre. Por pobre inclui

também a classe média, né? Não é apenas quem trabalha pra classe média, não, né? Se você é classe média no Brasil, você aí que é classe média no Brasil, você é pobre. Você pode não estar lambendo tampa de iogurte, mas você usa Lenovo e financia um quid de R$ 80.000.

O presidente ele precisava dessa rafamé, essa maçaroca de gente para ganhar eleição. O senador precisava para ganhar eleição, deputado precisava para ganhar eleição. Vereador de chique chique na Bahia precisava bater de porta em porta atrás de voto dos charlinhos da vida, né? Mas Roberto Marinho, ele não precisava ficar pedindo voto para pobre, ele já dizia ao pobre o que desejar. E aí, meu amigo, era o presidente quem conversava com o Roberto Marinho, era o ministro que conversava com Roberto Marinho, era o general que conversava com o Roberto Marinho. E todo mundo

queria saber o que o Roberto Marinho achava, o que é uma bigodagem de primeira classe. Porque o sujeito, ele não precisa sofrer aquela humilhação estética, né, de colocar uma faixa presidencial. Não tem coisa mais brega que uma faixa presidencial. Parece um papel crepom, né? Vai, eita. Vai bater

uma água, vai manchar aquele terno, aquele terno murchimento, uma pobreza essa presidência, né? Aí tem que abraçar as crianças tudo fedendo a mijo ali em campanha, né? Comer aquele churrasco de cabelouro, um colchão duro, fininho assim, bem passado no churrasco comunitário, que é para render, cheio dos langhos numa feira no interior da Bahia, fingindo que gostou, né? Roberto Marinho não precisava fazer isso, meu. Ele ficava em casa e era o poder que vinha visitá-lo. E isso atravessa a

história da Rede Globo de uma maneira engraçadíssima, até, né? Porque agora eu vendo essa coitada dessa Renata Vasconcelo aí com aquela carinha de corregedora da República, né? Uma carinha de funcionária de Caixa Econômica Federal, tentando arrancar responsabilidade de candidato em Sabatina, né? Foi fundada por Montesquier, a emissora, né? Montesquier em parceria com o Rui Barbosa, não é isso? A própria Globo, meu irmão, já

reconheceu que apoiou o golpe de 64, um reconhecimento que veio em 2013, né? Ou seja, 49 foem anos depois, né? O que também é uma modalidade particularmente brasileira de prestação de contas, né? Que você espera metade das testemunhas morrerem, a outra metade vai ficar ali de fralda geriátrica e aí você publica um editorial dizendo: "Pô, analisando agora com mais serenidade, né? Talvez aquela [ __ ] não tenha sido a melhor ideia, né? Imagina se esse prazo valesse

paraa vida civil, né, meu irmão? Você chega ali nas bolhas de ouro, reúne os filhos, os netos, né? Pede silêncio durante o jantar. Maria Lúcia, à luz dos acontecimentos e depois de uma longa reflexão institucional, gostaria de reconhecer que em 1977 eu comi a sua irmã em Guarapari. E embora na ocasião existissem circunstâncias que julgávamos excepcionais, a análise histórica demonstra que foi um erro. E eu não

preciso nem cair naquela historiografia moda [ __ ] na segunda qual a Globo controlava cada brasileirinha ali através de ondas psicotrônicas emitidas pelo Jornal Nacional. Mas zona psicotrônica não conseguiram nem salvar o casamento do Bonner, meu irmão. O sobrenome do maluco é duro e a doida lá parecendo um frasco de perfume, deixou o maluco. A coisa mais interessante sobre a Globo é justamente a Marbanal. Ela tinha um poder real, enorme e que não vinha de voto, cuja dimensão era difícil até de medir, né? Porque durante décadas

aparecer ou não aparecer na Globo, né? Aparecer primeiro ou depois durante 30 segundos ou 5 minutos com uma certa imagem, né? com uma certa edição, determinado tom, tudo fazia diferença numa época que o brasileiro ele não podia simplesmente fechar a televisão, abrir o YouTube e assistir um sujeito de boné dentro do quarto explicando por 3 horas que o Plano Real foi uma operação da maçonaria judaico- paulista, né? E aí você chega ali nas diretas já, né? quando a própria história institucional da emissora reconhece que Roberto Marinho inicialmente teve receio de dar aquela movimentação uma dimensão nacional por medo de provocar aquilo que ele chamar de inquietação, né? Uma

expressão maravilhosa, porque já tinha uma multidão na rua pedindo eleição e a preocupação era não deixar o país inquieto, né? É como se 150.000 pessoas tivessem ali apenas esperando o William Ber da época autorizar a agitação para finalmente começar a fazer baderna, né? Aí o movimento cresce, cresce mais, fica impossível fingir que é o encontro de condomínio e pouco a pouco a realidade vai conquistando espaço na programação, né? Mas 89 talvez seja o momento mais artisticamente perfeito dessa relação da Globo, né? Porque Lula e Color, eles

fazem o debate e a Globo transmite o negócio inteiro, só que no dia seguinte ela resolve preparar um compacto pro Jornal Nacional. E esse compacto é color na cabeça, né? É um episódio que a própria emissora posteriormente trata como um erro. E o melhor foi a justificativa utilizada pela galera envolvida na edição, né? Não é que eles tinham escolhido os melhores momentos, foi tipo o VAR da FIFA vendo o lance da Argentina, né? Aí veio o color, passou a

mão na bunda do juiz, driblou o Lula na pequena área e marcou um golaço. Enfim, esses foram grandes momentos da democracia brasileira, né? Mas o meu ponto aqui não é nem ficar fazendo esse passeio histórico e dizer: "Olha como a Globo é, olha como a Globo era". E também não me interessa a tese de que a Globo inventava presidente, tipo assim, né? Ah, vou botar esse maluco aqui como galã na novela das 8 e fazer a mesma coisa com o presidente. O que vale aqui

é que durante muito tempo a Globo teve tão próxima, mas tão próxima do centro do poder, que ela começou a desenvolver aquela característica típica de oligarquia nordestina. Vocês não sabem o que é oligarquia nordestina? A oligarquia nordestina, ela confunde a posição que ela ocupa como uma propriedade natural do universo. Até que chega ali uma geração posterior e termina descobrindo com enorme perplexidade que aquilo que parecia a autoridade moral de um aristocrata era apenas o poder sob um monte de jagunço e empreteiro em um país onde as pessoas cagam no mar. E aí veio a internet, aconteceu uma tragédia com a Globo. Ela

continuou grande, ela continuou rica, colocando ali ainda milhões de pessoas dentro da tela, só que ela deixou de ser inevitável, que é uma diferença gigantesca, né? Porque o político que antigamente precisava atravessar aquele portal para falar com o país, >> esse aí foi específico, né? vítima de uma armação da Globo. Daí 10 minutos depois tem Nicolas Ferreira comentando, tem Nando Moura mandando todo mundo tomar no parreco. Aí já tem podcast de 4 horas explicando que o jornalista é globalista. E no meio disso, 40 milhões

de brasileiros estão assistindo ali uma mulher fazer frango empanado na air fryer. Tem coisa pior do que conteúdo de mulher que faz coisa em air fryer. A pobreza. Tipo, eu fiz a picanha pro meu marido, ela bota picanha na sai assim um negócio cinza, tá ligado? Tudo vira enroladinho, né? Tudo vira enroladinho

pra pobre. Ela chega lá, tu pega uma carne boa, aí bota uns palito ali que é para enrolar o bacon. Aí enrola o bacon na carne, vai assar. Aí a carne fica esturricada, né? Fica aquele ponto cinza e dentro o bacon tá ali mole, borrachudo, porque você não foca em o negócio, meu irmão. Mas enfim, a pessoa

que tava assistindo isso aí, ela nem sabe que houve sabatina, meu irmão. Foi embora esse monopólio da solenidade. E é por isso que eu acho tão engraçada essa postura do jornalista da televisão atual, né? Essa Renata Vasconcelo, César Trali, eles ainda entram naquela bancada com uma expressão corporal de quem tá ali, né? Estou em Nuremberg, né?

Nuremberg do Leblon, fazendo aquela cabeça meia inclinada. Eles apertam os olhinhos assim, aí coloca aquele tom. O senhor compreende a gravidade? A gravidade é a gravidade do meu saco, meu irmão. Tá entendendo? O meu saco gordo e

marrom. Agora o candidato, meu irmão, ele simplesmente responde outra coisa. Ele reclama da pergunta, ele manda uma invertida, ele sai dali, ele volta pra bolha dele e anuncia que humilhou a Globo. Ele anuncia que humilhou a Globo. Aí a Globo vai lá depois e anuncia que confrontou o candidato e todo mundo vai transar de meio ao som de Cold Play e dormir à base do Rivotril do Augusto Curi. E talvez seja justamente isso que

dê essa graça especial a essa súbita obsessão com a tal da accounability, né, que a Globo passou a ter depois que ela passou décadas usufruindo de uma quantidade imensa de poder cultural e político, sem que existisse propriamente uma instância diante da qual ela tivesse que se explicar com a mesma teatralidade com que hoje ela exige explicações dos outros, né? A Globo quando errava, eventualmente ela publicava ali uma autocrítica anos ou décadas depois, né? Quando mudava de posição, aquilo entrava pra história editorial. Quando ela se aproximava demais do poder, a própria proximidade parecia a uma parte normal ali da paisagem brasileira, né? Só que agora, meu irmão, o presidente tem rede social, deputado tem milhões de seguidores, o candidato pode falar diretamente com o eleitor e até o imbecil completo com microfone da Shopee consegue reunir uma audiência nacional.

Por ter descoberto tardiamente, com enorme entusiasmo, o princípio de que ninguém deveria ter poder sem prestar contas, fica aqui a rede Globo de televisão o nosso troféu Eu fui Você ontem de bigodagem. Rastão, você acha que quem vota em Augusto Curi é só mulher e Yag? Cara, eu acho muito cafona para os dois grupos, né? Talvez uma coroa ali que gosta de Zibia Gaspareto, André Rier Rasta. Eu também não voto há algum tempo, mas seria errado hipoteticamente eu dar o meu voto para o Marshall, ele não seria um voto artístico estilo Romero Brito, né? Rasta, fala uns teclado rock aí que

não seja John Lord e Power Metal. P Se você não conhece Richard W, você não conhece Man War.

เ

Eu vim anunciar para vocês que já saiu o meu próprio programa, o Beorne Show. É uma comédia incrível para toda a família assistir junta. Se você tá procurando um conteúdo com boas mensagens e hilário de verdade para assistir e rir junto dos seus filhos, é a sua chance. Esse programa une toda a família e eu prometo que o Rasta não fala palavrão neles. Assista agora exclusivamente na plataforma da Brasil Paralelo.