---
video_title: "30% de imposto para regularizar Bitcoin..."
video_id: Wbanz8-wU74
channel_name: "Ideias Radicais"
channel_id: UC-NwgkrLPYmzM-xoLr2GX-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Wbanz8-wU74
video_date: 2025-11-25T21:45:53+00:00
video_description: |

---
Se você tem cripto no Brasil, você está sendo caado. Primeiro, agora você tem a grande oportunidade de produzir provas contra você mesmo, entregando as suas criptos não declaradas e pagando leves 30% de imposto em multa pelo privilégio de ter elas certinhas. E aí o governo vai saber disso. E eles também querem saber como é que você tá aguardando, aonde essas coisas e daí esses dados vão vazar e você pode ser sequestrado. Mas não tem. Ah, e vai ter imposto também em

algumas stable coins agora, mas é só isso, gente, tá? Não tem mais nada demais. E assim como todo mundo com dois neurônios sabe, depois da eleição vai vir a conta dessa lambança gigantesca que vai sobrar para alguém. Vai sobrar para quem já tá com tudo declarado, desse pessoal da moedinha aí que ninguém entendeu nada, que vai ser muito fácil ir lá e para vir comicotas, para vir várias coisas para cima de você. É muito fácil e não vai ter muita gente para defender no legislativo que vai se importar com isso, convenhamos, né? Mas

a gente aqui na SETA com você. Tem dezenas de países onde você pode estar que são mais amigáveis para Bitcoin e para outras moedas onde você pode estar sem ter que muitas vezes declarar o que você tem. Tem muitos lugares onde tributariamente vai ser mais fácil, onde a estrutura bancária é muito mais fácil e onde tem comunidade de pessoas libertárias e de cripto que vão te receber muito bem. Não é só aqui no Paraguai, tem várias outras alternativas e a gente tá disponível para você. A nossa Black November tem mais 5 dias e daí desconto só, que honestamente ano que vem, depois da eleição, a gente não vai precisar desconto para vender, não.

Então aproveite isso agora e se proteja agora, porque quando chover cara, guarda-chuva fica mais caro. Se tiver, tô até acabado já. No.