---
video_title: "Coincidências do banco Master e Lula"
video_id: z527L3UVs64
channel_name: "Ideias Radicais"
channel_id: UC-NwgkrLPYmzM-xoLr2GX-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=z527L3UVs64
video_date: 2025-12-02T14:52:57+00:00
video_description: |

---
Mais coincidências no caso Master, o Vorcar, que é o dono do banco, foi solto por uma desembargadora nomeada pelo Lula e ela já foi defendida quando ela foi acusada de fraude pelo advogado do Vorcaro. Aí ele mandou soltar ele e tal e o caso dele subiu pro STF porque tem uma citação de um contrato com o deputado federal, então sobe tudo pro STF, OK? E aí cai na mão do Tofoli, claro, que é o amigo do amigo do meu pai, segundo Marcelo Debrech, isso foi 10 anos atrás, o tempo passa, né? era o amigo do amigo do meu pai, sendo que o amigo do meu pai era o Lula e o pai dele era o pai do Debreche. E o Tofoli, que anulou toda a Lava Jato e, né, cancelou tudo, agora decretou sigilo total na investigação, sendo que todo mundo em Brasília tava preocupado que nos contatos do celular do Vorcar, que foi apreendido, nas conversas e tudo mais, estava basicamente o governo inteiro e mais um monte de gente da política. E

pode ter informação também sobre que tantas cidades e municípios investiram no máster mesmo depois de vários alertas que ia dar errado. Mas aí a gente não pode saber o que que aconteceu por trás dessas decisões, quem que foi e tudo mais. A gente vai ter que confiar que o STF uma hora vai explicar pra gente tudo bonitinho. Sendo que entre os vários contratados pelo master estava o Guido Mantega, foi ministro da fazenda da Dilma Roussef, responsável inclusive parciam pela grande crise do Brasil. E o trabalho dele dentro do máster era conseguir reuniões com o Lula. Mas é só

uma coincidência, pessoal. O Vorcaro não precisa se preocupar com nada disso. Quem precisa se preocupar somos nós que estamos achando isso engraçado. A gente pode sofrer consequências. Ele dorme em paz. Brasil. Yeah.