---
video_title: "Aumento de imposto no Uber e iFood"
video_id: T-ft8KfIizg
channel_name: "Ideias Radicais"
channel_id: UC-NwgkrLPYmzM-xoLr2GX-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=T-ft8KfIizg
video_date: 2025-12-16T15:52:42+00:00
video_description: |

---
O governo agora quer subir imposto em cima de aplicativos de entrega e de corridas em um aumento de mais de quatro vezes. Vamos entender. Hoje, quando você faz um pedido, em média 72% fica com o motorista, 20% fica com o aplicativo e 10% fica pro governo imposto. Mas para eles não tá bom assim. Então agora na nova lei 46 vai ficar pro governo. Então 40,5 aqui,

43 pro motorista, então o motorista leva menos que o governo e a plataforma fica com 11, faz o L. E além do motorista perder quase metade do que ele tava ganhando, as plataformas caem de 18 para 11%, ou seja, vão ter que subir o preço para não quebrar, repassar para você. menos gente vai fazer pedido e menos gente vai ter renda com isso. Então, quem ficar vai ganhar aí quase metade a menos. Hoje, 2 milhões de pessoas estão nessas plataformas de alguma forma recebendo dinheiro com isso. Em parte,

por isso o desemprego caiu tanto. Inclusive tem um estudo que mostra que o iFood baixou a criminalidade em média em 10% nas cidades que ele entrou, mas em bairros de baixa renda foi mais de 20%. É isso que o governo olhou e falou: "Não, não, não, não, aí não dá. Vamos ter que combater esse negócio aí." E eles estão aproveitando que é quase Natal para passar isso na última semana que dá do ano, porque vai que ninguém presta atenção. E aí de presente de

Natal para esses 2 milhões de pessoas que tiram um sustento disso, eles vão tirar o pão da mesa dessa galera. O governo obviamente é a favor disso. Colocaram isso na mão do bolos, inclusive para fazer acontecer. Aí você já sabe que vai dar problema. E o relator disso é o Augusto Coutinho do Republicanos de Pernambuco. Eu acho que

a gente devia deixar ele famoso com essa maravilhosa ideia que ele teve para ajudar quem tá tentando ter uma renda ao invés de ficar em casa vagabundeando, recebendo Bolsa Família. Eu peço para você compartilhar isso porque assim, não acho que as notícias, que os jornais vão se importar muito com isso, até porque arrisca perder patrocínio. Então a gente depende de você para isso aqui ficar famoso e quem tá na honestidade tentando ter uma renda disso aqui vai ser prejudicado. Ajudem essas pessoas. Compartilhem esse vídeo.