---
video_title: "STF muda regra de Impeachment do STF"
video_id: 4zlmswvrk3k
channel_name: "Ideias Radicais"
channel_id: UC-NwgkrLPYmzM-xoLr2GX-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4zlmswvrk3k
video_date: 2025-12-03T14:43:55+00:00
video_description: |

---
O Gilmar Mendes quer mudar as regras de impeachment do Gilmar Mendes. É muita democracia. Hoje qualquer brasileiro pode pedir o impeachment de um ministro do STF e cabe ao presidente do Senado receber a denúncia ou não e então se recebida julgar ela. O que o Gilmar Mendes quer é mudar para só a Procuradoria Geral da República pode apresentar a denúncia, tá? Porque onde já se viu numa democracia qualquer pessoa assim, né? Só porque

cidadão chegar e questionar uma autoridade e apontar crimes, né? A pessoa cria com qualquer coisinha também hoje assim e aí o Senado, né, que é eleito pelo povo pode receber essa denúncia e deliberar sobre iso. Não, não, não. A gente precisa concentrar esse poder em uma pessoa e daí ela decide, porque isso é a real democracia. E é pura coincidência que isso vem na mesma semana em que o presidente do Senado brigou com o Lula sobre a nomeação de ministro do STF e correu o risco pela primeira vez, tipo, uns 200 anos, de um nome nomeado ao STF ser rejeitado pelo Senado. Aí o Gilmar

Mendes olhou e falou isso acho que também é uma boa hora da gente castrar esses poderes do Senado. E isso atende um pedido do partido Solidariedade, que é basicamente propriedade privada do Paulinho da Força, força sindical. Pinda força que foi réu na Lava-Jato. Ruas com feijão padrão de sempre de caixa dois, esse tipo de coisa, propina do Odebrecht. Mas não se preocupem porque nada disso aconteceu porque o Toffol anulou tudo. E é por isso, inclusive,

para evitar que sejam disseminadas fake news sobre esses fatos e que as pessoas assim se convençam da ideia de que o povo deveria ter poder para tipo questionar autoridades, que o governo tá priorizando de novo regular as redes sociais para evitar esse tipo de disseminação de fake news e proteger a nossa democracia relativa. Yeah.