---
video_title: "Perseguido pelo governo"
video_id: 2LnNwhuVa78
channel_name: "Ideias Radicais"
channel_id: UC-NwgkrLPYmzM-xoLr2GX-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2LnNwhuVa78
video_date: 2025-11-29T12:30:58+00:00
video_description: |
  Eu simplesmente esqueci de publicar isso aqui
---
É oficial. Eu estou sendo perseguido pelo governo Lula. Depois de mais de 10 anos ensinando libertarianismo e de mais de um ano fazendo vídeos didáticos, mostrando pras pessoas o custo dos impostos, o quanto o Brasil é pobre ou os danos causados pelo socialismo e a corrupção do PT, o governo Lula finalmente tomou medidas diretas para me perseguir. Eles tentaram outros meios. Por exemplo, um dos postes do Lula, o Bolos, tentou invadir o meu formato para promover mais estado e aumento de impostos, sem sucesso e sendo refutado em todas as ocasiões. Então, esgotados

de opções dentro de um plano democrático, o governo Lula parte para uma perseguição autoritária, subindo o imposto de produto industrializado em utensílios descartáveis, incluindo explicitamente copos descartáveis para uma alíquota de 6,75%. Eu tenho certeza que algumas pessoas inocentes e que não conhecem a realidade política podem olhar para isso e pensar: "Só um aumento de impostos inocente, você ainda tem a sua liberdade de expressão". Mas não é óbvio que isso se trata de uma forma de me atacar diretamente na minha capacidade econômica e financeira, de didaticamente explicar pra população que imposto é roubo, o Estado é uma gangue e você é pobre por causa do socialismo e da corrupção do PT e do sistema político brasileiro. Mas eu não me intimido com essas perseguições e durmo com tranquilidade. Temos aqui as ferramentas para a nossa defesa. Tenho vocês, o

público que continua me apoiando e assegura vocês que eu vou continuar na minha jornada, no meu trabalho, na minha vocação de explicar pra população o tamanho do dano que é causado a elas via o estado de qualquer maneira didática que seja necessária. Ja.