---
video_title: "Coincidência: JBS ganha, Vietnã ganha, Brasil perde"
video_id: bnKPEteOAU0
channel_name: "Ideias Radicais"
channel_id: UC-NwgkrLPYmzM-xoLr2GX-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bnKPEteOAU0
video_date: 2025-11-10T15:08:03+00:00
video_description: |

---
Olha que coincidência engraçada. O produtor brasileiro perde, a JBS ganha e o Vietnã Comunista ganha. que o Ministério do Meio Ambiente no Brasil quer colocar a tilápia como uma espécie invasiva, o que não vai proibir, mas sobe os custos para você atender todas as regras, regulações e tudo mais para criar peixe e vai aumentar o tempo para você conseguir ter uma licença para criar peixe. E um monte de pequeno produtor que a gente simples que cria tilápia não vai conseguir vencer essas regras e vai quebrar ou nem vai conseguir abrir em primeiro lugar. Mas não é proibição, tá? É que nem assim, a

gente não tá confiscando o seu carro, nem o seu apartamento. Você só tem que pagar IPVA, IPTU de aluguel pro governo todo ano, senão você perde ele. Mas é teu, tá? Enquanto isso, a JBS abriu produção no Vietnã, lá na caixa prego e já está importando pro Brasil. Então, vamos pensar aqui se já vale a pena você ir produzir lá longe, congelar, colocar num barco, atravessar meio mundo e vir até aqui, como que vai ficar esse negócio quando ficar ainda mais caro produzir aqui? Porque o governo mudou de

ideia. E é claro que ninguém discutiu como deixar mais fácil produzir aqui, não. Vamos passar pro Vietnã comunista, aonde é mais barato produzir, o que é o excelente retrato de aonde o Brasil tá, é mais barato produzir no país comunista do que no Brasil. Vamos passar para lá, aonde a tilápia também é uma espécie invasiva, porque ela da África, aonde nada dessas coisas de meio ambiente estão sendo cumpridas e aonde vale lembrar também tem problema de trabalho escravo. E vamos lembrar, claro, que isso aqui tudo não passa de uma grande coincidência, não tem nada demais. Cadê

meu chapéu de alumínio?