---
video_title: "Consequências - RIP Charlie Kirk"
video_id: SlL48L4OICc
channel_name: "Ideias Radicais"
channel_id: UC-NwgkrLPYmzM-xoLr2GX-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SlL48L4OICc
video_date: 2025-11-11T21:00:29+00:00
video_description: |
  A sociedade civilizada exige, entre várias coisas, um diálogo e respeito entre aqueles que discordam. Por mais que existam diferenças, a linha da violência não pode ser cruzada.
  
  Por isso, é fundamental que aqueles que defendem a agressão contra oponentes políticos, o terrorismo e a deshumanização, que defendem o autoritarismo, a diradura e a repressão, sejam removidos de posições de poder e influência. 
  
  É preciso que sejam pacificamente removidos das instituições que parasitam, onde não só corroem e causam danos internos que afetam outros e a instituição, mas também recebem recursos para colocar suas ideias em prática.
  
  Não queremos impedir que alguém fale. Mas estamos aqui para que existam consequências para aqueles que promovem a força no lugar do debate, da convivência pacífica, do respeito e do consentimento.
  
  Para isso, estamos prontos para receber e processar denúncias de promoção de ódio, violência, desumanização, terrorismo e afins.
  
  Quer enviar a sua? Nos contate no Instagram: ConsequenciasBR.
  
  Você também pode enviar sua denúncia anônima via este formulário:
  https://forms.gle/xeABcmumPYaUxRL57
  
  RIP Charlie Kirk
---
Hoje é o aniversário de 2 meses do assassinato do Charlie Kirk, onde a gente não só viu ele sendo brutalmente morto na frente da família dele enquanto ele debatia, mas a gente viu pessoas comemorando isso e incentivando mais, desejando mais mortes de oponentes políticos, desejando mais assassinatos, desejando mais sangue. e dando nomes, dando ideias, incitando outras pessoas a fazer mais isso. E não era só o maluco, padrão, que mora no porão da mãe e fica falando porcaria o dia inteiro, não. A gente viu professores, o professor que talvez educa o seu filho, a gente viu médicos, um médico que talvez vai atender você defendendo isso. Pessoas de imposição de poder e influência, promovendo violência, promovendo assassinato de oponentes políticos, sem sofrer praticamente nenhuma consequência.

E isso me inspirou a abrir um novo projeto aqui no Ideias Radicais, que vai ser chamado consequências. Nós vamos receber denúncias de vocês, de pessoas que estão defendendo isso, e nós vamos buscar em redes sociais pessoas que estão defendendo isso, pessoas que estão defendendo violência, agressão, terrorismo, assassinato, sangue. Quem discorda de mim tem que morrer. Quem discorda de mim tem que ser torturado. Tem que dar, tem que botar a filha numa guilhotina. tem que essa galera e nós

vamos buscar a demissão dessas pessoas. Nós vamos buscar que essas pessoas sejam expulsas das suas universidades, das suas instituições de ensino, seja lá o que for. Nós vamos buscar que essas pessoas sejam removidas de posições de poder e influência. E nós vamos buscar que essas pessoas não possam mais parasitar a sociedade civilizada que elas odeiam para então com esses recursos trabalhar pela destruição dessa sociedade. Você tem o direito de ter essa sua ideia desprezível. Eu não quero violar sua

liberdade de expressão de defender essa sua ideia desprezível, mas eu quero lembrar que também existe o direito de liberdade de associação e de não associação. Pessoas podem querer saber das suas ideias e a partir das suas ideias decidir que elas não querem mais se associar a você. Essa é a liberdade delas também. Censura é quando é você é proibido de falar. Eu não quero proibir você de falar. Eu quero que você

inclusive fale o que você acha mesmo. Por favor, defenda isso, assine, coloque uma foto sua, se identifique para que todo mundo saiba que é isso que você acha, que esse é o seu ideal, que essa é a sua visão de sociedade. E aí eles que decidam o que eles querem fazer sobre isso. O meu trabalho e da nossa equipe vai ser o trabalho de conectar a sua opinião com as outras pessoas ao seu redor para que então você sofra as consequências do que você acha. E por que que isso é importante? Porque

primeiro, como o próprio Charlie Kirk falava, ou a gente tem debate ou a gente tem guerra civil. Nós vivemos no mundo aonde existem pessoas com visões políticas completamente diferentes, com valores morais completamente diferentes e essas pessoas têm que conviver em sociedade. A gente precisa encontrar uma forma dessa convivência acontecer dentro de instituições, dentro de regras, dentro de uma estrutura de sociedade pacífica, porque assim a gente consegue cada um fazer o que quiser com a própria vida e ir na direção que a gente quer ir. Se a gente não tiver o debate disso, se a gente não tiver o respeito a isso, o que que a gente vai ter? A gente vai ter algum grupo político, seja logo qual for, tomando o poder e usando a estrutura de estado para perseguir quem eles discordam, para perseguir os seus oponentes.

E isso eventualmente descamba em uma guerra civil, porque ou os perseguidos vão simplesmente perder, eles podem ser forçados a sair do país, eles podem ser mortos, eles podem ser presos, eles podem ser empobrecidos e discriminados. ou eles vão montar uma resistência a isso e falar: "Eu não aceito esse uso do estado e do meu dinheiro de impostos para me perseguir, eu vou me defender e nós temos uma guerra civil". E nenhum desses dois resultados é desejável. O resultado desejável é uma sociedade aonde, embora eu possa discordar de você, cada um fica no seu quadrado e a gente segue a nossa vida. aonde eu não sou obrigado a seguir o que você acha e você não é obrigado a seguir o que eu acho. Só que isso só pode existir se

existe. Debate. Se você não só rejeita a noção de conversar e fazer argumentos e então parte pra violência contra oponentes. ou se você faz essa violência, ou se você promove, dignifica, glorifica isso, tornando mais aceitável para outras pessoas fazerem isso, radicalizando outras pessoas para fazerem isso, você está levando a nossa sociedade na direção de uma ditadura de violência ou de uma guerra civil. Então, em defesa da nossa sociedade, em defesa das pessoas que querem viver pacificamente, em defesa inclusive desses extremistas que também seriam vítimas desse tipo de guerra, porque a gente sabe o que aconteceu na história da humanidade, essa galera também vai junto.

Eles vivem achando que vai ser o mundo perfeito deles, mas a realidade é que no fim das contas algum outro cara vai caçar e vai matar eles. Em defesa de todas essas pessoas, nós precisamos ter um mecanismo na sociedade de exclusão não violenta, de exclusão pacífica, através da liberdade de associação e da liberdade de não associação. Isso é do boicote. Nós precisamos ter um meio, uma instituição, uma estrutura que retira de posições de poder, que retira da influência da sociedade esse tipo de extremista. O segundo motivo porque esse projeto é importante é no nosso dia a dia, mais concretamente, no futuro próximo. Antes

eu tava falando de um colapso do debate civil da civilização de guerra civil e tudo mais. mais próximo da gente, quando pessoas desumanizam os seus oponentes políticos, quando elas incitam violência, quando como um professor vai e defende guilhotina pra filha do Roberto Justos, quando o maluco nos Estados Unidos assassina um CEO e extremistas vão lá e glorificam isso e elogiam isso, você está incentivando pessoas a fazer fazer isso. Você está glorificando esses atos. Você tá dizendo, se você fizer isso, você será amado, você será admirado, você será recompensado. Você vai ganhar atenção, carinho e amor que todo humano deseja. Além disso, você

tem outros grupos que extremizam pessoas, que falam: "Todos os problemas hoje são por causa dessa classe ou desse grupo ou de quem acha isso ou quem defende isso". E essas pessoas merecem fogo, merecem morrer, merecem a revolução, merecem o extermínio quando depois você tem outro grupo que acusa esse aquele de crimes que não existem, que acusa isso ou aquele de fascista, de racista, de nazista, o que for. E de maneira descentralizada, o que é fascinante a hipocrisia desse pessoal, né? O extremista ele defende que o estado tem que organizar tudo, o grupo tem que organizar tudo, mas como é que eles agem de maneira descentralizada? Ao invés de combinar tudo, você tem um grupo que exalta quem faz. Depois você

tem outro grupo descentralizado que educa feito e que o problema do mundo é isso. Depois você tem outro grupo que cria os alvos. Cada um é uma pecinha desse quebra-cabeça. E quando você faz isso em grandes números, você consegue que extremistas façam o que foi feito contra o Charlie Kirk. É todo um grande processo de ir colocando alvos nas costas de quem eles odeiam para silenciar pelo medo e de extremizar pessoas que vão então muitas vezes cometer esses atos violentos, seja contra pessoas de destaque, de influência na sociedade, seja contra pessoas pequenas, um familiar, alguma pessoa na rua, alguma pessoa na sua universidade, seja lá quem for, que vão vão lá e vão fazer esse tipo de coisa ou vão fazer coisas mais leves, embora o sonho deles seja fazer coisas mais pesadas. Então é para

proteger essas pessoas concretas no curto prazo em coisas que podem estar acontecendo agora, que também o consequências é importante. E terceiro, nós estamos agindo em defesa das organizações parasitadas. Esses extremistas parasitam a sociedade que nós temos hoje. Eles odeiam essa sociedade. Eles querem a destruição disso, mas eles não têm a nobreza moral de falar: "Então, eu vou me retirar disso e tentar fazer a minha". O que muitas vezes eles são

livres para fazer. Muitas vezes eles poderiam fazer isso. Nós libertários que nós que a gente não pode fazer isso. A gente não pode falar não, eu só queria fazer uma sociedade privada com as nossas regras aqui, que você não é obrigado a pagar nada. A gente não pode fazer isso. Agora, muitas

vezes, esses extremistas malucos, eles podem fazer a organização separada deles, mas não. Eles preferem ficar aqui parasitando instituições e organizações, injetando o veneno deles dentro e corroendo isso e usando os recursos dessas organizações, sejam empresa, sejam instituições, sejam universidade, seja lá o que for, para então trabalhar pela destruição delas. Transformando então essas instituições parasitadas em vítimas. É importante que essas instituições, empresas, universidades, o que for sejam notificadas. Dentro da sua estrutura existe alguém que trabalha pelo seu fim.

Você, você institucionalmente e você conceitualmente, essa estrutura de sociedade que nós temos para que então essa organização possa tomar as medidas adequadas. E como que nós vamos fazer isso? Bom, aí eu dependo muito de vocês para duas coisas. Primeiro, denúncias. Se você viu alguém em redes sociais publicamente defendendo violência, terrorismo, extermínio, assassinato, glorificando esse tipo de ação, se você vê alguém promovendo esse tipo de discurso extremista, violento, nos denuncie. Nós temos o Instagram que eu

vou colocar o QR code aqui para você poder acessar. e @ também para você ir lá visitar, aonde você pode enviar por uma mensagem essas denúncias, prints e o que for. E se você quiser se manter sigiloso, obviamente a gente não vai revelar sua identidade, mas eu entendo esse tipo de preocupação. Também tem um link onde você pode fazer uma denúncia anônima. Nós vamos receber essa denúncia, nós vamos identificar essa pessoa, identificar o empregador e todas as outras instituições associadas e notificar eles sobre o que está acontecendo de um por um colaborador, por uma pessoa que participa dentro dela. E nisso a gente pede, obviamente,

que sejam pessoas identificáveis. Se o cara tem algum fake completamente impossível de identificar, difícil fazer isso. Ah, mas então pessoas vão só usar fakes, não vão mais, pelo menos não vou mais colocar o nome delas. Não dá para resolver todos os problemas com um projeto só com alguma coisa. Mas se pelo menos a gente força esse pessoal a voltar paraa sombra ao invés de abertamente com a sua cara e cargo defender isso, se a gente no mínimo torna constrangedor, que é o que deveria ser, ser um extremista que defende a morte de quem discorda, a gente já pode considerar que temos uma vitória aí, certo? Então, se

você quiser fazer sua denúncia, mande todas as informações que você tem sobre essa pessoa, prints, isso, tudo mais, pra gente poder executar esse trabalho. E a nossa ideia é ter aqui relatórios, no começo quinzenais, de quantas denúncias nós recebemos e de quantas pessoas nós conseguimos ah desligar de associações, de instituições, de empresas, seja lá o que for, por causa das suas visões extremistas. E segundo, não existe almoço grátis. Nós temos uma equipe profissional. Eu admiro muito quem fez denúncias anônimas, quem foi atrás, quem foi isso como um voluntário.

Mas uma coisa que eu falo 10 anos aqui no Ideias Radicais é que você não vai mudar o mundo no seu tempo livre. Eu agradeço muito quem quer ser um voluntário, quem na medida do possível faz alguma coisa para mudar o mundo. Mas o fato é que essa estrutura tem milhões de pessoas pagas com o seu dinheiro para destruir a sociedade, para manter tudo de errado continuando errado. Se a gente não tiver um corpo profissional para se defender contra essas pessoas, é difícil. Então, se você quiser fazer uma doação pra gente, eu vou colocar um QR code aqui da nossa carteira de Bitcoin. E eu coloquei isso só em

Bitcoin. Algumas pessoas podem falar: "Ah, mas eu queria mandar um Pix por uma questão de privacidade". Eu saí do Brasil, eu tô gravando esse vídeo de Assunção no Paraguai, inclusive, porque a gente tá numa situação aonde é real que pessoas podem sofrer consequências legais por fazer uma doação para um projeto legítimo como o nosso. Então, para proteger a identidade de vocês, nós fizemos só uma carteira de Bitcoin, onde você pode mandar valores doção, etc. Se você quiser contribuir, fala: "Car, mas eu não sei usar Bitcoin, como é que eu faço isso?"

Contate a gente no nosso Instagram. A nossa equipe vai atender você e vai te ajudar com meios de você fazer essa doação de uma forma privada que vai proteger a sua identidade, porque infelizmente o Brasil de hoje é esse extremista. até hoje não precisava ter alguma preocupação sobre o que ele tava falando, mas você que quer ter liberdade de expressão, você que quer ter uma sociedade onde não tem gente defendendo a sua morte, você tem que se preocupar. Então, a gente colocou essa salvaguarda para ajudar vocês. Nós vamos ter mais vídeos ah nos próximos meses falando sobre avanços desse projeto. E eu peço a divulgação de

vocês a isso. Eu sei que tem várias pessoas que não necessariamente concordam comigo com eu ser um libertário ou várias coisas, mas o fato é que com esse projeto eu tô aqui para ajudar e para proteger inclusive pessoas que discordam de mim. O que eu quero é que nós não tenhamos uma sociedade que acha normal, né, ficar desejando e promovendo a morte dos outros. Então, se isso é uma coisa que ressoa com seus valores, se isso é uma preocupação sua, você pode doar pro nosso projeto e você pode também ajudar a divulgar isso aqui para outras pessoas que vão saber a que existe esse meio pra gente denunciar pessoas. E também para quem defende isso saber que agora tem consequência.

Eu não acho que eu vou mudar a ideia dele. Eu não acho que eu vou fazer essa pessoa deixar de ser um maluco extremista. Mas se no mínimo ele pensar, melhor não falar isso porque pode dar problema. Nós já temos uma vitória por esse vídeo. É isso.