---
video_title: "Serei banido se postar isso no tiktok"
video_id: rFPSVBi9aSw
channel_name: "Ideias Radicais"
channel_id: UC-NwgkrLPYmzM-xoLr2GX-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rFPSVBi9aSw
video_date: 2025-12-04T17:11:56+00:00
video_description: |
  Socialistas brasileiros descobriram que a China adora um trabalho escravo. Entre campos de concentração, tráfico humano e trabalho escravo de crianças na Ácrica, é isso que a China é.
---
A esquerda está protestando contra a BID, sim, dos carros elétricos, porque a fábrica deles em Camaçarina, Bahia, está explorando os trabalhadores. A esquerda tá descobrindo o que que é a China e como eles tratam minorias ou até eles mesmos. Porque não basta que a BID já responde por trabalho escravo em Camaçari na Bahia, não. A China hoje tem quase 6 milhões de pessoas em escravidão moderna, inclusive minorias étnicas e religiosas. Na região de Xinjiang, você tem 1 milhão de Igur hoje em campos de concentração, fazendo trabalhos forçados de produtos que são muitas vezes exportados e você talvez esteja consumindo um deles. Inclusive, teve uma

pesquisadora no Reino Unido que estava falando sobre isso e a China ameaçou a universidade dela falando: "Cala a boca dessa mulher, senão nós não vamos mais deixar estudante chinês estudar aí e vocês vão perder dinheiro". E a universidade fez o quê? caiu de quatro, censurou ela. A China também pratica tráfico sexual de mulheres de países próximos ali da China para serem noivas e esposas forçadas ou vendidas de chineses por causa da política de um filho aonde casais quando sabiam que a filha era menina abortavam. Então depois que o governo matou milhões de mulheres, agora eles estão fechando os olhos para tráfico humano para resolver esse problema. A China também usa mão de obra

escrava de crianças no Congo para mineração de cobalto. Quer dizer, eles fazem isso nesse África para todo lado, mas nesse caso da mineração de cobalto, eu te dou um chute em para que que isso serve? Bateria de carro elétrico. Então que surpresa veio isso pra Bahia e tratou os baianos, principalmente negros, de maneira abusiva, exploratória. Uau! Parabéns, esquerda.

Vocês estão descobrindo o que é China. E aí agora, porque eu falei disso, vai vir o pessoal da China defender e a minha pergunta a eles é: você tá defendendo de graça porque é burro ou você tá sendo pago para isso?