---
video_title: "Por que eu me mudei pro PARAGUAI?"
video_id: NyZAwvKq7hk
channel_name: "Ideias Radicais"
channel_id: UC-NwgkrLPYmzM-xoLr2GX-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NyZAwvKq7hk
video_date: 2025-11-07T17:41:16+00:00
video_description: |
  Segurança pessoal pesou, mas ter um custo de vida 30% menor, um país crescendo, uma comunidade de valores iguais e liberdade de educação falou mais alto.
  
  Menos imposto, mais liberdade e as pessoas que isso atrai, é o que o Paraguai tem a oferecer.
  
  O Brasil ainda tem jeito? Tem. E continuo trabalhando pra isso. Mas não consigo mais fazer isso do Brasil.
  
  Quer saber mais sobre sair do país, e montar um plano para isso? Pois bem, a Settee está em Black Friday por novembro todo!
  
  Saiba mais aqui: https://bit.ly/BlackSetteeRadical
---
Se você me acompanha no Instagram, você já tava esperando esse vídeo. Se você não me acompanha, você deveria. Eu me mudei pro Paraguai finalmente. Eu acho que várias pessoas já estavam meio que sentindo isso no ar, especialmente quem me segue mais no Instagram. Tô muito mais ativo lá. Mas eu queria explicar

nesse vídeo. Primeiro, não, eu não perdi esperança com o Brasil. Eu ainda acho que existe muita possibilidade do Brasil se tornar o país livre, de ter representantes que defendem liberalismo, libertarianismo até ah, e fazer grandes mudanças. E eu vou continuar trabalhando para isso acontecer. Mas dois, hã, eu comecei a ter preocupações razoáveis com a minha segurança, não só jurídica, mas também pessoal. E isso tem a ver com um

anúncio que eu preciso fazer amanhã. Mas três, também existem motivos positivos, coisas boas que me levaram a me mudar para cá, que são a maior parte dos motivos que me levaram a essa decisão. E eu queria também explicar isso, né? teve um lado ruim que não diria que forçou a mão, mas pesou na balança, mas a maior parte dos motivos de eu estar me mudando para cá são bons. Mas antes de tudo, só para explicar o meu conteúdo, meu trabalho continua a mesma coisa. Ah,

aqui no YouTube a gente não vai ter vídeos muito frequentes, talvez um, dois por mês. Bem que esse mês, né, vai ter hoje, vai ter amanhã. Eu tô com algumas ideiazinhas no ar assim que plá quem sabe. Mas é, continue esperando um vídeo ou dois por mês porque o vídeos longos no YouTube não são mais a minha prioridade, não vão ser por um tempo razoável ainda, no mínimo alguns seis meses. Ah, mas o meu trabalho com vídeos curtos, né, no Instagram tá dando muito certo. Eu tô postando eles inclusive

aqui no YouTube, porque agora tô fazendo dois por dia no Instagram. Então é um vídeo da S e outro de conteúdo curto que eu tô colocando aqui no YouTube. Teve dois que bateram meio milhão de visualizações. Então acho que eu fiquei bom nisso agora e as coisas mudam, né? Você não vai ficar fazendo a mesma coisa para sempre, especialmente eu no meu trabalho. Ah, e o meu trabalho de

ativismo, consultoria, tudo continua igual. Inclusive, eu vou continuar indo pros grandes eventos no Brasil, Fórum da Liberdade, os fóruns do IFL, que eles vêm fazendo vários fóruns diferentes. H, a Libertou agora, vai ter em maio em São Paulo, obviamente ainda votar nisso. E assim a assunção é 90 minutos de voo de Curitiba e levemente mais 11 minutos, 115 se importa realmente de Guarulhos. Então, eh, se eu tivesse me mudado para Belém, na verdade isso teria impactado mais o meu trabalho do que ã eu mudar pra Assunção. Agora, isto posto, quais

são os principais motivos de eu ter tomado essa decisão? Primeiro, uma coisa que eu falo há vários anos que eu não sairia do Brasil, a não ser que a minha segurança estivesse em risco, eh, isso aconteceu um pouco. Eu já quase tomei polícia federal em casa em 2023, quando eu ajudei a fazer mobilização do PL contra o PL2630, que era o PL de censura de redes sociais, ah, que a gente organizou, eu participei da organização de protestos em aeroportos e eu não posso expor tanto o que que aconteceu, porque outras pessoas tomariam consequências consideráveis caso, né, não me saíssem. Mas o fato do projeto ter falhado levou pessoas importantes a abrirem uma investigação completamente cachorra, que era mirada para perseguir pessoas que organizaram pele a resistência do pele 2630. E eu tava na lista e a chance era pequena, mas existente de você tomar PF em casa, né?

Polícia federal em casa. E quando você toma polícia federal em casa, você é basicamente assaltado, né? Ah, todas as suas coisas, todos os seus eletrônicos, tudo isso é roubado. Ah, pela Polícia Federal. Talvez ele vão se incomodar que, ah, eu tô falando roubado, eu tô no Paraguai, vamos se Hã, mas enfim, todas essas coisas são levadas e mesmo que seja um inquérito, nada, ficou um negócio em cima da sua cabeça, né? E

esse ano eu comecei ah janeiro com também a possibilidade de polícia federal em casa numa situação muito mais grave onde ah um pessoal inventou uma coisa completamente mentirosa. Esse pessoal inclusive será processado. Eu tô esperando só a carta precatória. Precatória quando é nacional, né? Rogrogatória internacional. Não sei

jurídico que é isso, mas tô só esperando. Aliás, a carta precatória já chegou no Rio. Falta notificar os caras. Assim que tiver notificação, dia seguinte, eu só preciso ver com o meu advogado o que que eu posso falar em vídeo ou não. Ah, vai ter vídeo explicando esse processo. Mas, ah,

basicamente foi feita uma acusação consideravelmente séria que eu fiquei muito surpreso de não ter terminado com o inquérito sendo aberto ah na GU do Messias, o Messias que agora vai ser ministro do Supremo Tribunal Federal e foi o cara que foi levar o papelzinho pro Lula não ser preso. Ah, e com direito, inclusive a ministro anunciando que ia ter investigação. Na hora que aquilo aconteceu, eu tive a experiência fantástica, não recomendo, de ter que ligar pra sua mãe e falar: "Mãe, então se para aquele almoço que a gente ia ter no fim de semana, miope, que talvez eu vá preso, ã, ou talvez eu não vá preso, mas talvez assim dê polícia federal na minha casa, manchete, essas coisas assim, você vai ter que explicar para todos os seus amigos, né, que aconteceu, né, e tal. Vou ter que explicar pr os vizinhos aqui. Vai ser meu pai. Hã,

e, né? Aí eu não sei o que que vai acontecer assim, mas fica calma, tranquilo. Só tô sendo acusado de nada pelos todo mundo da planilha da Odebreche. [risadas] Então, assim, e também não tô dizendo que assim, isso é uma coisa especial minha, sabe? Todo mundo que faz o que eu faço, todo mundo que tá nisso aqui vai tomar isso uma hora ou outra. É parte da

vida. Ah, de de é o que o Brasil é agora. OK? Então eu não tô dizendo tipo, ai meu Deus, eu sou uma super tentando perseguir, cara. Eu tem várias pessoas que eu trabalho que estão tomando muito mais do que isso. Então não, isso não

foi o fator decisivo, só tô falando que assim existe. OK. Ah, e tem outra coisa também que eu vou anunciar amanhã, um outro vídeo separado de um um outro projeto novo do Ideias Radicais aqui, que esse sim coloca a minha vida em um risco muito significativo ah de eu de Charlie Kirk. Inclusive isso foi motivado pelo que aconteceu pelo Char Charlie Kirk. Hã, é uma coisa que eu queria fazer há muito tempo e especialmente quando aconteceu, né, o assassinato do Charlie Kirk, uma das primeiras coisas que me ocorreu foi podia ter sido eu. E a gente chegou

nesse ponto, a gente chegou nesse ponto, não é só no Brasil, no mundo aonde a posição base da esquerda. E eu não tô falando esquerda, sua prima burra que votou no Lula porque ela queria intercâmbio. Eu tô falando assim, esquerda, pessoas filiadas em partidos de esquerda, militantes, etc. A posição base deles é quem discorda da gente tem que morrer. Essa é a posição base deles agora. E

eles estão achando legal quando pessoas fazem isso. Mas a gente viu todo mundo, né, o jeito que eles reagiram ao assassinato de Charlie Kirk, né? Provavelmente você viu várias pessoas no seu entorno. Se você tem, lamentavelmente, pessoas de esquerda no seu entorno, não só comemorando isso, mas desejando mais. Então, esse é o mundo agora, esse é o Brasil agora. Eu quero fazer alguma coisa em

resposta a isso, mas isso que eu quero fazer também, ah, consideravelmente sobe as chances de eu sofrer alguma coisa na rua. Ah, o que é parte do trabalho, não tô dizendo de novo, não tô me colocando como vítimo, de ai meu Deus, não. Você quer ir para bat, você quer mudar o mundo, isso vai acontecer, entendeu? Eh, mas é o jeito que as coisas são, mas tem motivos bons, tem motivos extremamente positivos para isso. E o principal é a SET. A SET é uma empresa para ajudar

pessoas, não só brasileiros, mas principalmente brasileiros, a saírem do Brasil e irem para países onde você pode viver muito mais livremente e pagar muito menos impostos. E a principalmente agora a operação eh vai atrás mais de brasileiros, mas a gente tá se expandindo agora para um novo país que assim vai surpreender vocês, mas é importante também. Hã, tem vários efeitos sistêmicos importantes, mas eh a ideia é ajudar pessoas a pagar muito menos impostos, viver mais livremente e tudo mais. E hoje na sete, metade do nosso faturamento é Paraguai. E eu vou est aqui para gerir a operação produto Paraguai, todos os nossos parceiros, porque a gente não só faz assim, ah, eu quero Paraguai, quero fazer documentação, inclusive a gente tá em Black Friday agora, é 23% de desconto na residência aqui do Paraguai. Tem

vários produtos nossos com 10, 20, 30% mais de desconto. Ah, dependendo do produto, varia bastante. Hã, mas não só a gente faz a sua documentação, fala: "Ó, tá aqui e tal, é mais barato do que você vi você mesmo fazer, porque você vai precisar fazer um monte de cores e a gente não". eh, de você ir voltar e tudo mais, a gente já sabe, a gente já tem toda essa estrutura, você não vai precisar gastar com, enfim, ã, e não só a gente tem isso agora em promoção e com parcelamento, você pode parcelar em 18 vezes se quiser, eh, para facilitar. Ah, mas a gente também fala assim: "Ah, pô, você vem aqui, você quer, você precisa de um imóvel, você precisa morar, não é morar na rua, né? Então, onde que você

vai ã e onde que você vai alugar ou comprar o imóvel?" a gente tem parceiros para isso. Ah, eu quero investir, a gente tem parceiros para isso. Quero abrir minha empresa, quero abrir uma maquila. Temos parceiros para isso. A

gente ajuda e tá expandindo essa rede toda de receber você direito aqui. Inclusive, uma das coisas que eu quero montar é uma comunidade de brasileiros, de libertários, de pessoas aqui. E claro, no Brasil ou no mundo como um todo também é importante isso, mas degrau de cada vez, né? Com calma. Hã, mas eu vou gerir esse produto aqui e é um foco nosso principal na empresa agora. É um foco muito importante para

mim. E eu gosto de construir isso. Quem me conhece já mais tempo sabe que eu sou um construtor, sabe que eu gosto de criar coisa, sabe? Eu acho que o terror para mim assim seria e um trabalho onde eu vou fazer a mesma tarefa por 35 anos. Eu assim, obviamente, muito melhor do que a situação de a maior parte das pessoas vivas hoje. OK. Mas vocês entenderam o

meu ponto. Hã, e outra coisa também que podem criticar e falar assim: "Ah, mas então o Rafael tá torcendo pro Brasil dar errado e não. Eu acho que o Brasil pode dar certo. Eu acho que a gente pode muito bem eleger o Milei. A Bolívia saiu de uma esquerda maluca para um segundo turno com dois caras de direita, um deles abertamente propondo coisas milei e ganhando. O Chile agora vai, a

esquerda vai perder, obviamente tem chance de ser um libertário, inclusive chegando lá, né? Vamos ver como é que vai ficar o segundo turno, se vai o Cast ou ele. Mas outro vídeo que talvez eu não vou fazer, mas ninguém se importa nesse ponto agora. Rafael, foca no vídeo. Meu Deus, você já deletou o vídeo porque ficou meia hora. Fala, homem. Eh,

eu acho que o Brasil ainda pode melhorar, mas a gente é empresa para levar pessoas para lugares mais livres. Se o Brasil elege um Zema e faz um monte de reforma, um Tarcí faz um monte de reforma e vira um dos países mais livres do mundo que é extremamente atrativo. Gente, isso aqui é uma empresa de caminhão. Eu não me importo com o que eu tô carregando, desde que não seja tipo assim, gente, né? A gente faria um ônibus também, enfim, é uma piada de tráfego humano, tá? É, Rafael foca, cara. Meu Deus, qual

que é a dificuldade? Eu não me importo com o que que eu tô carregando. Eu não me importo para onde, eu só preciso carregar alguma coisa. Então, sabe, tavam me acusando disso assim, ah, Rafa, você tá torcendo pro Lula ganhar na eleição em 2022. Você torcendo pro Lula ganhar, porque daí você tira brasileiro do Brasil, tá? Mas vamos pensar, eu sou

uma a gente é uma rede de dezenas de países diferentes. A gente tem alcance na Europa, Estados Unidos, etc., né? Seria um negócio muito melhor e muito maior eu levar americano e brasileiro pro Brasil do que tirar brasileiro para outros países, né? Vamos pensar um pouquinho mais. Então, só para

esclarecer isso. Agora, assim, mentalmente também teve uma coisa que é muito importante para mim, que é eu sou muito afetado por ambiente. Eu não sei se isso é normal, não sei o quanto isso é com vocês. Ah, para mim é muito mais forte por causa do meu diagnóstico, mas enfim, eu suponho, mas bom, se bem que é literatura. Rafael, o vídeo ponto é o ambiente do Brasil é muito depressivo, na política, na direita e no geral como um todo. Quem não é de esquerda, sabe?

Quem tem neurônios funcionais entende que a gente tá tentando sobreviver e que com sorte daqui 10 anos o Brasil vai ser igual que ele tá agora, porque pode ser muito pior. E obviamente eu vou continuar trabalhando para explicar isso para as pessoas, para ensinar, para mudar isso e tudo mais. Agora é muito depressivo, é muito impactante para mim tá num ambiente, especialmente quando você tá na política, nas coisas, essas coisas que eu tô e onde, tipo, todo mundo tá tentando sobreviver, onde tá todo mundo tentando conter desespero e isso me prejudica no meu trabalho. Os 10 dias que eu fiquei aqui um mês atrás, eu trabalhei muito mais aqui, inclusive produzindo conteúdo para vocês e pro Brasil. Eu trabalhei muito mais aqui do que quando eu estava no Brasil, porque aqui não tem esse constante me puxando para baixo. Inclusive aqui é

outra coisa completamente diferente, porque Paraguai vai crescer 5.3% esse ano, tá crescendo mais do que a China. E quando você vê tudo crescendo, tudo evoluindo, quando você olha pela janela, como eu consigo olhar agora e você literalmente vê o país crescendo, você vê as coisas acontecendo, isso me faz muito bem. indiretamente tem uma outra coisa que é o Paraguai seleciona libertários. A diferença é se você sabe que você é ou não, mas tem uma grande onda de brasileiros vindo para cá. Inclusive saiu os números ontem. Ah,

veio 10.000 brasileiros a mais em vai vir 2000 10.000 a mais esse ano do que em 2024 e 26 deve subir ainda mais. Mas também tem uma onda de europeus, indo americano, espanhol, holandês, alemão, vários países desses tem muita gente vindo para cá. Ah, porque é um paísonde você vem para criar, tipo assim, você quer ser CLT, não é para você, você vem para empreender, você vem para criar, você tem renda remota, etc. Então,

atrair pessoas aventureiras, inovadoras, desbravadoras, assim, que é mentalidade libertária e e é a mentalidade da cultura daqui, né? é um país muito cristão. A esquerda praticamente não existe, não tem assim, é 5% da população vota pra esquerda nas eleições, ou seja, a postante de esquerda é ainda menor, né? Porque uma parte dessa só volta pra esquerda porque é burro. Não é que eu quero é de esquerda, é burro, tem uma diferença, vamos separar as coisas. Eh,

e é uma mentalidade muito de vamos trabalhar, vamos fazer, vamos acontecer, vamos enriquecer. E aí quando você vai em eventos, encontros, essas coisas, você tá falando sobre essas coisas. E isso para mim é muito motivador, isso me faz muito bem, isso me nutre muito e isso me motiva a fazer mais conteúdo e ensinar mais pro Brasil. É, é, é curioso isso, né? Mas o arreê, sabe? As coisas são assim. E outra coisa

também, isso é ruim e bom também, mas é motivador para mim. Ah, é praticamente impossível eu me motivar a ter um crescimento financeiro, patrimonial, pessoal no Brasil por dois motivos. Primeiro, ah, vamos em, pô, ganhar dinheiro e comprar casa. Não sou um imóvel, não, uma coisa muito razoável das pessoas, mas na minha cabeça vem vírgula. E aí nos próximos 10 anos eu vou falar alguma coisa de alguém ser investigado por alguma coisa que talvez eu sequer nem fiz, tomar um processo, perder isso, eu vou ter que perder esse meu bem imóvel e pagar uma multa para algum vagabundo, parasita, lixo humano de esquerda ou bandido de centro ou seja l. E aí tudo que eu fiz, cresci,

economizei, não sei o quê, vai para esse bosta. Não tô motivado a comprar um imóvel, um carro e tudo mais. Então, todas essas coisas de criar raízes, você fica meio, é, mas a chance de eu perder isso para alguém abjeto é quase 100% ao longo de 30 anos, é, dado a situação que nós temos de Brasil hoje. É, e ou você fala: "Não, então ah, não, vamos fazer, eu não vou ligar para isso". Só que daí quando você tá falando, quando você tá fazendo, quando você tá causando, você tá pensando: "Ah, mas será que vão vir atrás disso?" Isso

aí você começa a calcular, você começa a hesitar. Isso é ruim. A real é que todo mundo que você conhece, todo mundo que você admira, que tá no ativismo, que tá na política e tudo mais, coloca isso na reta. Verdade. Eu conheço já deputado que ele tava defendendo certas propostas e aí apareceu um lado do governo ali. Eu

não tô falando porque eu tenho medo de repercussões pessoais minhas, OK? Eh, eu não tô não falando, aliás, eu tô eu tô falando os detalhes porque essa pessoa pode sofrer repercussões por eu contar essa história nesse vídeo. Mas aí um certo lado do governo foi lá e isso durante o governo Bolsonaro, OK? Não tô falando do governo Lula, foi uma certa parte da estrutura do estado foi lá no gabinete dele e falou: "Beleza, você tá defendendo essas coisas aqui, mas se aprovar, tá vendo essa coisa que você tem aqui? Nós vamos destruir com isso. Tá vendo essa outra

pessoa aqui que tem essa empresinha aqui, não sei o quê. Nós vamos destruir com isso. Tá vendo teu parente que tem não sei o que, não sei o que, não sei o quê. Nós vamos fal isso. Tá vendo? Não

sei o que, não sei o que. Essa pessoa aqui, não sei quê, nós vamos fazer isso. Tá vendo? Faz aí. E aí continuou. Eh, mas assim, o fato é

que isso existe. E e de novo, eu não tô me fazendo de vídeo, ah, eu sou único exclusivo, eu sou especial. Eu não tô falando isso, tá gente? Estou falando assim, ã, é um peso que todo mundo leva e dado que eu não tenho nenhuma ambição de carreira política de concorrer, o que eu fiz ano passado de concorrer a vereador foi um erro psiquiátrico da minha cabeça. H, e dado que eu não preciso, tá, tirar essa limitação, tirar esse freio, tirar essa preocupação da minha cabeça é bom. E estando aqui, eu tenho

essa vontade, porque acho que todas as pessoas têm essa vontade de construir um patrimônio, construir o seu, alguma coisa, né? físico, raízes e tudo mais. E aqui eu posso fazer. Então, você se permitir sonhar isso do jeito que eu não me permitia antes também é motivador de vamos fazer, vamos acontecer, vamos criar, vamos ganhar dinheiro e tudo mais, sabe? É bom. Então isso impacta

inclusive positivamente bem a o conteúdo, tudo que eu tô trabalhando. Aqui tem já empresas que eu quero fazer, tem um monte de coisa assim. Inclusive, se você quer produzir cerveja artesanal direito, com várias variedades e tudo mais e tá querendo vir Paraguai, vamos conversar. A gente precisa, a gente precisa conversar. E isso é o meu, é o meu jeito, cara. É como eu sou, sabe?

Uma vez eu tive uma crise de ansiedade considerável, porque eu tava numa fazenda que tava assim completamente mal cuidado, tipo, tava não só figurativamente, mas literalmente coisas caindo aos pedaços assim. E eu tinha que ficar nela e bater papo com pessoas casualmente por horas uma tarde inteira e só fingir que não tá acontecendo. E e o meu reflexo assim: "Ah, eu quero ir consertar o portão, eu quero fazer isso, que eu não consigo ficar parado." Ele tipo, não, a gente só vai ficar batendo papo aqui e vendo essa fazendo completamente escaralhada. E é isso. Eu

passei mal. Eu passei mal. Eu tive que levantar e ir embora, porque eu passei mal, tipo mesmo, crise de ansiedade. Então, assim, tá no Brasil com todo esse ambiente, com todas essas preocupações, me faz mal. tá aqui vendo tudo crescer e estando cercado por pessoas assim me faz muito bem. E se isso conversa com você,

sinta-se convidado. Nós aqui na sede podemos ajudar você. O link da nossa Black Friday, etc., vai tá na descrição do vídeo aqui, tudo mais. Hã, outra coisa, custo de vida aqui é 30% menor. E

quando você trabalha, como eu trabalho com hã uma coisa que oscila bastante, né, que é redes sociais, essas coisas assim, quando você tem a sua própria empresa e tudo mais, reduzir o seu custo de vida para, né, construir alguma coisa patrimonial, financeira ao longo do do tempo é importante. Obviamente para todo mundo é, mas eu acho que pro meu estilo de vida é muito mais importante. E isso não é só custo de vida, tipo ir no mercado, de ir no mercado e tudo é 30% mais barato no fim das contas. Não é só isso. Mas assim, imóveis, hã, você consegue razoavelmente por 100, 120.000, 100.000 você consegue um

apartamento. Eu tô, eu tô na melhor região da cidade. Eu tô a três quadros do melhor shopping do país. Ã, aqui a sei lá, 20 quadros de distância de onde eu tô, é onde acontece tudo. Hum. Você

consegue comprar o apartamento aqui por $.000. Em que lugar você consegue isso? No Saving BH ou no Cambuim, Campinas ou no sabe? Eu não tô pegando assim, tipo, São Paulo, Rio, pegando, pega assim no bairro de uma cidade de porte médio para grande do Brasil.

Não acha isso aqui se tem. Então aqui ainda é o país que tá crescendo muito, ainda tem muito potencial, mas também é muito mais fácil fazer toda essa construção. E falando de construção, acho que o último ponto é assim, família, né? Eu, isso é uma coisa que tá muito mais forte na minha cabeça agora. E não só no Brasil eu pago imposto para financiar lixo humano na forma do governo atual.

A a pior coisa que a humanidade pode oferecer hoje é o que tá no governo do Brasil. Eh, no pior coisa que a humanidade no Brasil hoje consegue oferecer é o que tá no governo do Brasil hoje. Não só eu tô trabalhando para pagar o salário deles, né? Não só vai mais dinheiro pro bolso deles do que pro meu no fim das contas. E não só eu posso, segundo ponto, do que eu poupar, reter para mim investir e criar alguma coisa, pode ser processado, etc. e revertido para eles. Mas

terceiro, eu também sou obrigado a colocar meus filhos no sistema educacional com as ideias e valores criados pelo meu inimigo.

Não, eu me recuso. Eu eu me recuso. Fim. E eu e ah, mas é só comprar, só colocar numa escola boa e tudo mais. Gente, é mais provável você encontrar essa mentalidade esquerda demente, cabelo colorido, sovaco peludo em escola privada de mentalidade alta do que numa escola normal pública do mundo real.

Em boa parte também por causa desse isolamento do mundo real, né? Porque às vezes o cara ganha dinheiro, eu sei que isso é uma tangente, mas isso é um vídeo que eu quero fazer um dia. O cara ganha dinheiro e tudo mais, aí pensa assim: "Eu só preciso prover financeiramente pro meu filho." Aí trabalha que nem um desgraçado, mas não tá participando, não tá ensinando valores, não tá ensinando nada, ao mesmo tempo em que chove dinheiro. Aí o moleque acha que as coisas saem do nada, ele vai ter o contato com a pobreza, com uma dificuldade da vida mais lá na frente da vida e vai achar que existe, que pobreza existe assim, de sacanagem, né? Porque,

pô, de um lado eu tenho aqui riqueza caindo do céu, né? Uau, sem fazer nada. Eu não entendo o que meus pais fazem. Eu não entendo da onde vem isso, né? Não tenho nem contato que ele tá lá trabalhando. E aí eu tô vendo pessoas

sofrendo aqui. É claro que vai virar o imbecil do pessoal, é óbvio, né? Então, e também não quer dizer nada sobre os professores. Aí você tem que ficar nessa patrulha, nisso aquilo, né? Ah, e se eu fizer homeschooling, eu vou, eu posso perder o meu filho. E tem muita

gente, tem muitas famílias hoje tem milhares, dezenas de milhares de famílias que fazem isso na clandestinidade. Eu, como pessoa pública, eu não conseguiria fazer isso, né? Aí eu, enquanto isso aqui no Paraguai, não só você tem uma boa educação e muito mais barata, inclusive você tem um ambiente que são os valores que a gente defende, que é o senso comum. aqui. Ã, e você tem homeschooling livre, pô, ficou melhor, né? Assim, é

definitivo, não, tudo pode mudar, cara. Eu não sei o que eu vou estar fazendo ou onde eu vou estar fazendo daqui 5 anos ou daí dois, na verdade, honestamente, sabe? Então, nada é definitivo, mas sim agora o Paraguai é a minha nova casa, eu ainda preciso, essa aqui não é a minha nova casa. Hã, curiosamente é nesse prédio, mas eh não é ainda hã a minha definitiva. Ainda tenho várias coisas para montar, vai ser todo um processo até fevereiro, né? Mudar de país é um

pouco complicado, quem diria. Ã, mas a gente tá aqui na sede para ajudar você, caso você queira fazer isso também, como eu falei, o link tá lá na descrição. A gente não tem, a gente tem não só a papelada residência, né? Às vezes residência a galera pensa assim que é a casa, não é o visto de residência. Só que não existe o termo visto de residência, só residência. É para

confundir todo mundo, sabe? para ficar mais difícil. Enfim, hã, mas eu ainda tenho que fazer todo esse processo, ainda tenho que fazer essa mudança, ainda tem muitas coisas acontecer, mas assim, eu tô feliz com isso. Claro, mudar de país é um impacto e tem um certo lado de eh sabe, tem isso também. Eu fiquei ontem refletindo muito para gravar sobre esse vídeo. Eu fiquei meio o dia

inteiro, mas de um lado tem OK, né? o Brasil tem os seus problemas e eu não vou dizer que eu tive que sair, mas a decisão racional para mim era sair. Do outro lado tem um monte de coisas para construir. Eu adoro construir, eu adoro criar, eu adoro inovar, eu adoro ah ver algo acontecendo e ser parte disso. Isso foi muito do que eu fiz nos últimos anos. E eu senti um

chamado muito forte de estar aqui, não só pela set, mas também por esse ambiente todo, como eu expliquei para vocês, e por novos passos, por esse desejo de criar, de construir alguma coisa maior assim na vida que no Brasil tem várias inseguranças. Enfim, suponho que dúvidas vocês podem deixar nos comentários. E amanhã tem mais um vídeo de anúncio que esse eu vou ficar muito feliz de fazer, viu? Mas também é pesado. Tchau.