---
video_title: "Desenhando o roubo do INSS"
video_id: NlSOPZCMTpY
channel_name: "Ideias Radicais"
channel_id: UC-NwgkrLPYmzM-xoLr2GX-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NlSOPZCMTpY
video_date: 2025-12-19T16:13:56+00:00
video_description: |

---
Deve ser uma grande coincidência, mas o escândalo do NSS tá parecendo muito com o petrolão. Vamos entender. Tudo começa com o careca. Nem todo calvo, mas sempre um calvo. Ele era um grande operador financeiro do esquema e tem agora não só uma denúncia, mas também mensagens.

Então, duas correntes diferentes, apontando um pagamento de R$ 300.000 para o filho do rapaz. o rapaz sendo Lula, o filho do rapaz sendo então o Lulinha. E além disso, junto com o careca, caiu recentemente uma Dani. Que Dani? A Dani, segundo a própria delação

dela no âmbito da operação acrônimon em 2016 recebeu R 6 milhõesais de empreenteiras ligadas ao BNDS para a agência dela chamada Pepper, que a logo C vermelho deve ser só uma grande coincidência. E isso foi usado para a campanha de eleição da Dilma em 2010. Ela tá uns 15 anos trabalhando com isso. E a Dani hoje era, acusa-se a PF, uma operadora do esquema, ajudava a mover o dinheiro nacionalmente e internacionalmente. Onde que ela tava recebendo o dinheiro disso aqui? Bom,

eram de empreiteiras ligadas a Lava-Jato, que recebiam empréstimos do BNDS, que era subordinado ao ministério tocado pelo Fernando Pimentel, o Pimentel do PT, que era coordenador, um dos coordenadores da campanha da Dilma em 2010 e depois se elegeu governador do estado de Minas Gerais. Falihiu o estado voando, quicando, inclusive botou os os servidores no Serasa ao não fazer repasses de empréstimos consignados. E também, pelo jeito, a esposa do Pimentel tava recebendo de alguma forma algum cascalho aqui no meio, até ela caiu no negócio e tem planilhas da Pepper com o nome dela recebendo. E agora também apareceu um Weeverton, o famoso, todo mundo conhece, claro, senador do PDT, que estava recebendo grana do careca direta ou indiretamente. O mesmo PDT que ainda controla o Ministério da Previdência depois que o antigo foi demitido por causa do escândalo do INSS.

E o mesmo PDT do qual o 01 desse ministério foi preso do ministério atual, quer dizer, não é do outro que foi demitido, continuou os caras lá do PDT também envolvidos no esquema. Então, nós temos partidos envolvidos junto com o esquema, nós temos conexão com operadores anteriores e nós temos também já conexão com a família do Lula recebendo dinheiro. Então, claramente é tudo culpa do Bolsonaro.