---
video_title: "Imposto em Menor Aprendiz?"
video_id: 1yLxQlnfPug
channel_name: "Ideias Radicais"
channel_id: UC-NwgkrLPYmzM-xoLr2GX-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1yLxQlnfPug
video_date: 2026-07-15T15:56:53+00:00
video_description: |
  Mais um imposto, na prática. Empresas que não conseguem preencher suas vagas obrigatórias de menor aprendiz serão multadas. Não interessa se não tem jovens interessados na vaga. Não interessa se a empresa não tem como empregar menores aprendizes, como empresas de vigilância armada ou casas noturnas. Vão pagar multa e acabou, o que deve arrecadar em torno de 8 bilhões de reais por ano. No que isso ajuda o jovem? Nada. Mas o governo saiu ganhando.
---
O governo Lula quer criar um novo imposto em cima de empresas que não conseguem contratar menores aprendizes. Vai dar uns 8 bilhões de reais por ano. Como é que funciona? Dentro do programa Menor aprendiz, empresas têm que reservar algumas vagas para aprendizes. E de um pouquinho mais de 1 milhão de vagas no Brasil, um pouquinho mais que 400.000 não estão preenchidas. O governo

falou: "Bom, então precisamos incluir mais o jovem no mercado de trabalho. Como? Multando as empresas. Se elas não preencherem essas vagas, elas pagam pro governo, que na prática vai dar o imposto. Só que o problema é que essas vagas muitas vezes não são preenchidas porque não tem jovens interessados nelas ou porque, me explica como é que uma empresa de vigilância armada vai ter um menor aprendiz. Pois é, e ela vai pagar

a multa mesmo assim. Como é que isso vai ajudar jovens a terem mais empregos? Eu não faço ideia. Como é que tirar R$ 8 bilhões de reais por ano das empresas do Brasil vai gerar mais empregos? Eu também não sei. Ah, mas o dinheiro vai

para onde? Pro Ministério do Trabalho. E o que que eles vão fazer com isso? Ninguém faz a menor ideia. E se isso for aprovado, é uma questão de tempo até algum esquerdinha pensar: "Pera, por que que a gente não expande isso para todas as cotas? Porque daí a gente pode criar

mais cota e aí parece que nós estamos incluindo as pessoas. E aí se elas não forem preenchidas, o governo ganha dinheiro com isso. Ganha, ganha. Pô, genial. Ah, Rafael, não dá ideia. Eles

vão ter essa ideia, eu não preciso dar ela, cara. Os cara, você sabe como eles são?