---
video_title: "Por que a Virgínia existe?"
video_id: Ysg5VoMyGQM
channel_name: "Ideias Radicais"
channel_id: UC-NwgkrLPYmzM-xoLr2GX-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ysg5VoMyGQM
video_date: 2026-07-10T20:24:42+00:00
video_description: |
  Se você tem leis que tratam as pessoas como crianças, as pessoas serão crianças e cometerão erros de criança. A Virgina fez algo imoral? Sim. Mudar a lei ou processar muda o fato de que o brasileiro médio é um alvo perfeito pra pessoas como ela? Não.
---
A Virgínia existe porque, gente burra e ignorante existe. E processar ela não vai mudar isso. O Ministério Público do Distrito Federal agora quer processar ela e a Blaze porque ela induziu as pessoas a apostar em Cabo Verde contra a Argentina na Copa do Mundo. Primeiro que a gente tinha que estar discutindo como cancelar o título de eleitor de alguém que vê um vídeo da Virgínia e pensa: "Pô, é excelente ideia, vou apostar em Cabo Verde contra a Argentina na Copa do Mundo. Eu não quero esse cara decidindo coisas da minha vida. Eu tenho muito

medo disso. Ah, mas ela tem 50 milhões de seguidores. Sim, isso é extremamente grave, mas o ponto é que assim, ah, ela se aproveita da burriça, ignorância das pessoas. Sim, ela, políticos, boa parte do empresariado brasileiro, muita gente do Brasil, boa parte da economia brasileira depende de pessoas serem burras e ignorantes. Então, você não deveria primeiro achar que mais leis vão fazer com que as pessoas do nada fiquem mais inteligentes ou responsáveis. Elas

não vão. E segundo, você não deveria achar que o Estado vai resolver isso quando o Estado é composto de pessoas que ganham dinheiro, poder e influência em cima do fato de que pessoas são burras e ignorantes. A gente chegou nessa situação em boa parte pelo fato de que o Brasil há décadas não é coisa do PT, é coisa de como esse país funciona, trata as pessoas como crianças. Então, ninguém pode correr risco, ninguém pode fazer as coisas. Tem que proteger todo mundo, tem que cuidar da vida dele, de tudo, para você não ter que pensar para nada. É uma eterna vida de bicicleta de

rodinha. Aí quando você dá alguma liberdade pra pessoa, ela vai lá e faz alguma cagada, você fala: "Pô, tá vendo? É por isso que ela não pode não. Você mimou seu filho a vida inteira e daí agora ele entrou no mundo e fez burrice. A culpa é sua, não dele." E eu não tô

tentando defender a Virgínia aqui. Eu acho que o que ela faz é completamente imoral, ganhar 30% do dinheiro que as pessoas perdem em apostas. Eu não gosto dela. Tudo que eu sei sobre ela é contra a minha vontade. O ponto aqui não é sobre isso. É sobre o fato de que a

gente só vai ter uma sociedade brasileira melhor quando as pessoas forem educadas sobre o que é viver no mundo como um adulto. Isso não vai acontecer com processar gente ou com passar novas leis. Isso vai acontecer com tratar as pessoas como adultos. E sim, isso significa que elas vão cometer erros no meio caminho, que nem adultos fazem quando eles crescem. E esse é o único caminho que existe.