---
video_title: "Surpresa: Direita brigou novamente. Flávio, Vorcaro e Zema"
video_id: ZsANm8ZTZJU
channel_name: "Ideias Radicais"
channel_id: UC-NwgkrLPYmzM-xoLr2GX-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZsANm8ZTZJU
video_date: 2026-05-14T14:08:26+00:00
video_description: |
  Surpresa, choque, evento completamente imprevisto surpreende todos: A direita brigou, e as eleições de 2026 serão um tiroteio de ataques, enquanto Lula passeia livre e compra votos com o nosso dinheiro. Eu sei, absolutamente ninguém esperava isso. 
  
  Mas o problema maior é que não existe mais discussão sobre conservadorismo, libertarianismo, liberalismo, civilização, economia, nada. Existe um pouco de Bukele, sim.
  
  Mas enquanto Milei faz a maior reforma econômica da história moderna, ninguém da direita presta atenção. Não existe mais discussão de federalismo, reformas, privatizações, nada. Existe tentar maximizar resultados de algoritmos, arranjar brigas com a esquerda, e evitar ideias complexas ou argumentos demais. Não julgo, é o melhor incentivo hoje pra quem quer se eleger.
  
  Só que a população continua ignorante, contra reformas, querendo que o estado funcione, e é isso aí. Se a direita ganhar, não vai conseguir fazer muita coisa com o Brasil falido que vai receber, e vai devolver a faixa em 2030.
  
  E o que tem pra hoje? Falar do áudio do Flávio Bolsonaro cobrando o Vorcaro sobre um patrocínio enorme para um filme sobre o Jair. 
  
  É.
  -------------
  E pra quem quer assistir 30 minutos do que eu acho do Renan do MBL, fica aí o vídeo que fez eles passarem uma noite em claro tentando responder, deu briga interna nos grupos, e terminou neles desistirem e chamarem uns palermas de um blog pra defender estatismo por eles. Não mudo uma palavra sequer.
  
  É isso, continua isso, e não adianta tentar explicar pra quem caiu no conto dele que é isso. Mas com o tempo passa e a galera acorda pra realidade. 
  
  https://www.youtube.com/watch?v=74oIXd1Ne7E
---
Eu não quero gravar um vídeo sobre o áudio do Flávio pro Vorcaro. A gente vai discutir isso. A gente vai discutir a guerra civil que se abriu agora com o novo por causa do vídeo do Zema. A gente vai discutir: "Ah, mas e o Renan no meio disso, Mbell e tudo mais?" A gente vai discutir isso. Mas eu não quero, eu não

gosto do fato que isso tá acontecendo. E eu queria, na verdade, que a gente tivesse discutindo outras coisas. Tem outros pontos que eu queria que esse vídeo fosse sobre. E eu quero primeiro entrar neles e explicar quais eles são, porque eu quero fazer um outro argumento com você, porque você sabe que esse canal aqui, você sabe que eu há muito tempo eu gosto de fazer o vídeo que as outras pessoas não vão fazer, que não tem ter, porque assim, o jeito mais simples é só você fazer o vídeo de notícia, certo? Você coloca notícia, fala: "Gente, olha o que que aconteceu".

Você evita fazer argumentos muito complexos. Você tenta concordar com o maior número de pessoas, tenta manter isso abaixo de 15 minutos. alguma coisa não muito intelectualmente desafiante e que apela mais pro emocional, sucesso. E isso é uma receita de sucesso de redes sociais. Vocês sabem que eu, tipo, eu me recuso a fazer isso. Vocês sabem que eu

prefiro muito mais fazer argumentos longos de alguma outra coisa diferente e mostrar como existe alguma coisa maior e mais importante, mais complexa que a gente devia estar se preocupando. E o que eu quero fazer nesse vídeo? O que eu gostaria que a gente tivesse se preocupando é primeiro [limpando a garganta] a ideia de que civilização é uma fusão de economia de livre mercado e valores conservadores. E isso é uma coisa que provavelmente você já entende. Eu eu não vou dizer instintivamente, mas meio você eu falei você vai ficar tipo é eh É. Tá sim. Eu já tinha pensado nisso.

Isso tem um nome, se chama fusionismo inclusive. E isso era hã o senso comum pacificado da direita global nos anos 80. Quera falar é sim. E eu tô falando conservadorismo no sentido estrito, tipo que você teria lendo Kirk Burk, OK? Eu não tô dizendo o que tem a caricatura de conservadorismo no Brasil hoje. Eu tô

dizendo instituições, eu tô dizendo valoriz valores de família, eu tô dizendo a tradição judaico-cristã. Eu tô dizendo você tem um ceticismo de governo muito forte e do indivíduo como um cara sozinho que vai resolver tudo. Certo? Se você falar, cara, dá poder pras pessoas, vai dar problema. Então a gente tem que ter checks and balances nisso aqui, ficar pensando nisso. Tô dizendo isso. E

economia de livre mercado, eu tô dizendo economia de livre mercado, acho que isso é mais fácil de entender, mas muito mais um senso libertário de o estado não tem um papel nisso, a gente tem que remover ele o máximo possível e o que fica é uma coisa incômoda que a gente fala: "Queria poder, mas tirar isso aqui, mas não sei." E idealmente como libertário, isso aí olhar e falar: "Mas a gente tem que dar um jeito de tirar. A gente tem que dar um jeito de tirar. Quando você funde os dois, você tem civilização. A história da civilização humana é isso.

Eh, quanto mais você se aproxima dessas duas coisas juntas, você tem o desenvolvimento de nações, não só economicamente ou territorialmente, mas culturalmente também. E quando você se afasta disso, você tem a destruição de civilizações. Não que alguma tenha atingido isso em nível perfeito, mas é uma escala, né? Quanto mais perto ela chega disso ou quanto mais ela dstoa das suas outras ao redor em ser isso, mais ela é próspera em relação às outras. E a direita parece que não fala disso, tipo, desde faz uns 7, 8 anos, alguma coisa assim. E essa

discussão morreu em 2018 nas eleições e a gente não elabora mais isso. E criou-se um certo etos, e eu já falei isso nesse canal, de que você criou um certo etos em uma ala da direita, um pedaço, uma pequena porcentagem dela, pequena, vou dizer assim, tipo 20, 30%, tá? majoritário de que é legal, é maneiro não saber economia. Tipo, a gente foi de economia, lucro, PIB, não é tudo o que tá certo para vamos não estudar isso porque isso é tipo um insulto às outras coisas mais importantes ou vamos não discutir isso porque discutir qualquer coisa de economia é alguma coisa errada e ruim e é um insulto as outras coisas que são mais importantes. Como é que isso aconteceu?

Às vezes eu eu faço isso, eu olho pro pro debate, penso, mas como outra coisa que eu gostaria que a gente tivesse discutindo mais, porque basicamente eu e o Fernando Uri, do lado do Brasil tem um negócio chamado Argentina, onde tá acontecendo a maior reforma econômica e o maior evento econômico de de reformas e de debates, hã, da história da modernidade. OK. no sentido de que você tem o primeiro libertário eleito na história, que a gente saiba, né? Talvez tinha algum escondendo, não sei. Mas quem chegou e tá implementando isso e tá pegando um país na beira ali de um socialismo Venezuela e reformando isso para ser um país que tá crescendo e tá funcionando com dificuldades, com trancos e barrancos no meio do [roncando] caminho, porque a vida não é um moranguinho. Às vezes você

vai encontrar dificuldades, às vezes os seus planos vão ser exatamente o que você gostaria, mas tendo resultados muito bons e a direita inteira tá ignorando isso. Você pergunta para eles assim: "O que tá acontecendo? O que que tá fazendo, quais são os passos, que lições que a gente pode tirar disso? Os caras não sabem. Eu não tô dizendo que o Brasil não tem outros problemas. Obviamente o STF é um

problema, obviamente. Sim, mas assim, você pode prestar atenção em mais de um tema, você pode aprender sobre mais de uma coisa ao mesmo tempo. Isso, isso é uma possibilidade. Você não precisa ser um monotema, certo? Eu tenho alguma alegria que a gente pelo menos tá discutindo buquele do fato de que ele falou: "Olha, e se a gente só prender quem comete crime?" Tipo, né? E

também é um experimento civilizatório, certo? É, é uma coisa, um dos eventos mais importantes politicamente da modernidade, que é finalmente a gente teve um cara que testou e se a gente só prender quem comete crime? Ah, o crime acaba. Uau! Pelo menos isso entrou na discussão, mas eu gostaria que a gente tivesse mais conteúdo, mais discussão, mais interesse da direita em o fato de que o Milei e Bukel Combinados provaram que civilização é uma escolha, não é um acidente, é uma escolha que o eleitorado, que a população pode fazer e que ela tá logo ali, assim, não é um, né? Você pode, em questão de alguns

anos, estar nela. Sabe assim, o desenvolvimento econômico para você virar uma nação rica como os Estados Unidos da vida, OK, isso é intergeracional. Agora você ir pra funcionalidade, olhar e falar: "Não, isso aqui tá bom, isso aqui tá tá bem legal". Na verdade, isso aí tá alguns anos de distância de escolha. E isso é importante porque não adianta de nada a direita ser eleita se a população não entende isso. Eu acho que é uma das

grandes lições que o Milei deixou, eh, que ele tá ensinando ainda, deixou, parece que ele morreu, que ele ensinou pra gente, é que você tem que, não basta você ser eleito, você tem que fazer um acordo com a população, você tem que educar eles sobre o fato de que eles são pobres, porque o governo, políticos estão parasitando eles o tempo todo, que o governo não tem nenhuma função na sociedade civilizada, não é algumas, não é? Não possui função positiva, possui função de roubar, OK? e que livre mercado, capitalismo vai consertar as coisas e daí ele entra e faz. Se a população não entende isso, do que que adianta? E eu tô falando disso há, sei lá, acho que mais de ano essa altura. Eu tô falando, gente, olha o que

tá brigando a acontecer no Brasil. É que assim, mesmo que a direita ganhe, como a população não entendeu isso, não quer isso, ainda tá viciada em ah em auxílios e inclusive você vê várias alas da direita sendo contra várias coisas de livre mercado, o que vai acontecer, que direita vai ganhar, entrar no poder, seja lá quem for da direita. E mesmo que queira fazer reformas, e tem vários lados que honestamente não querem, não estão muito interessados nisso, hã, não vai acontecer. Elas vão pegar um país em 2027 na beira da falência, não vão conseguir consertar, vai ser 4 anos de soco, porrada, bomba e vai devolver pra esquerda depois na eleição 2030, 2031 entra a esquerda e quebra de novo. E daí você perdeu mais uma década. Isso

seria o cenário base do que seria razoável a gente imaginar agora. E tá perigando isso, porque não tem essa mudança cultural na cabeça das pessoas, não tem essa mudança de valores na cabeça das pessoas, porque de novo, em boa parte da direita não tá. Eh, em boa parte da direita não tem todo esse lado econômico e em um lado importante dos liberais também tem um certo desprezo ou uma sensação de superioridade em relação à ideia de olhar para conservadorismo. Eu já tive isso. Eu tô falando isso um pouco de experiência própria também. Existe um lado liberal

que eles olham para valores conservadores e ficam meio tipo, é isso aqui coisa de crente, isso aí é é de científico, isso é atraso ou ah, isso não é acadêmico, eu não gosto disso. Fico muito ficou muito com cara de de de bolsonarismo e eu já não gosto porque assim, se tem cara, eu eu já não gosto, já não quero saber mais. Entend você falou: "Tá bom, então então qual que é o plano? Então, por que que a gente vai discutir qualquer candidatura ou qualquer candidato ou a chance dele ser eleito? O que aconteceu ou que deixou de acontecer, se as discussões importantes não estão acontecendo e mesmo que vocês ganhem, isso não vai servir para nada.

Vocês entendem o ponto que eu queria chegar? Porque olha só, ontem, por exemplo, teve uma notícia que eu olhei e falei: "Eu acho que eu vou coringar completamente se eu tivesse morando no Brasil, eu tinha coringado completamente." Um juiz em São Paulo condenou uma família homeschooler, ha por abandono intelectual e 50 dias de cadeia, o que não vai servir, né? Porque abaixo de um certo tempo você não serve. Então é só figurativo, porque as duas filhas deles que liam 30 livros por ano, o que é mais do que o Lula leu na vida inteira dele.

E eu não tô zoando, gente, eu não tô exagerando. Está na decisão dele. Ele escreveu isso. O fato de que elas são expostas à arte sacra, mas não a funk e sertanejo, mostra que existe um envzamento de ideias e que tá errado aquilo. O brother escreveu isso na decisão e pais foram condenados à cadeia, embora figurativamente eles não vão servir 50 dias de cadeia porque não tinha funk e sertanejo na educação deles.

Eu queria estar discutindo isso pr as pessoas entenderem o problema que tá acontecendo na educação agora, que não é só sobre colocar mais dinheiro ou sobre eh você tem um sistema inteiro que tem uma visão que tá podre, uma visão de sociedade podre. Eu queria estar discutindo federalismo. Eu queria est que a gente tivesse discutindo não só ser anticorrupção de falar que a gente é anticorrupção e criticar o PT, mas também apontar que corrupção existe, porque você tem muita estrutura de estado gigante que escolhe quem vai ganhar ou vai perder. Isso vai virar um produto, né? Quando você tem estado grande Cícero, tava falando isso em Roma 2000 anos atrás, quanto mais leis você tem, mais elas vão virar um produto, mais corruptos vão ser os políticos e vai ganhar quem tiver disposto a jogar o jogo.

Lembra aquilo que eu falei sobre civilização sem a união disso de livre mercado e de e de valores conservadores? Eu acabei de setar sí Roma 2000 anos atrás. É a mesma coisa. OK. Eu queria estar discutindo todas essas coisas interessantes, mas não.

O cenário base que a gente tem agora é que se a direita ganhar e depois de ontem a gente não sabe mais, vai demorar aí umas semanas para estabilizar isso, vamos combinar que não existe capacidade técnica ou intelectual hoje em força suficiente dentro da direita para impor as reformas necessárias para Brasil. E vai ser 4 anos de, sei lá, e a esquerda volta em 2030 ou não vai ter alguma mudança estrutural, não vai ter nada. Vocês vão estar no Brasil daqui 4 anos, se a direita ganhar, que vocês vão olhar e falar: "Ah, melhorou um pouquinho". Pelo menos não piorou muito, né? Isso é o nosso cenário assim, base para sonho. Agora, para ser justo

com a galera da direita assim, ã, não tem incentivo para isso. Eu sei que eu tentei, não valeu a pena. Eu coloquei 10 anos da minha vida em tentar puxar essas discussões. Eu quase perdi minha vida no processo. Eu não foi legal. Não vale a pena, não é?

Você tem que fazer isso por um senso de satisfação, por um senso de interesse ao debate, por um senso de gosto de discutir essas coisas. E você vai falar com o público reduzido, que é quem tá interessado nisso. Mas se você me perguntar compensa eu vou falar não. É uma péssima decisão. Ã, só se você realmente gosta muito disso. Só se você realmente é um nerdola

que tá interessado nisso. O que é melhor, o que é mais eficiente, o meta hoje, o jeito mais eficiente de jogar o jogo de política hoje é você entrar numa disputa de gritaria com a esquerda, onde não realmente interessa o que vocês estão falando. O que importa é que tenha uma gritaria acontecendo. Ah, de preferência, você precisa ser agredido fisicamente e você precisa ser marcado como um inimigo da esquerda e escolher alguma coisa que é uma pauta bem grande emocional e ficar batendo nisso. É isso.

Existem as eleições, existem. Agora você é o Kim Catagui? Você é o Marcel Van? Você é o Gilson Marques, você é a Marina Helena. Sabe se você não é algum desses nomes que consegue, você é Léo Siqueira?

Se você não é algum desses nomes que conseguem quebrar esse método para fazer a coisa deles, ha. você não vai ser eleito em toda a probabilidade. Vai existir algumas zebras, vai existir algumas coisas, mas assim, é uma estratégia ruim. Então estão respondendo incentivos. Os políticos de qualquer lado são resultado da média da população e a média do Q do Brasil é 87. Eu sei que

viralizou 83, mas as pesquisas mais próximas colocam em 87. Mas ainda assim, hã, só 1/ç das pessoas no Brasil consegue ler, e compreender textos bem. Então isso significa que se você fizer mais do que dois argumentos, você perdeu 2/3 da população de bate pronto ali. Então, obviamente, o melhor jeito de jogar não é ter essas discussões. Eu entendo, eu não tô dizendo que as pessoas que estão não fazendo isso são canais burras ou não sei. Tô falando,

cara, tô remplo hit the game, entendeu? Eu não faço as eu não faço as regras. Tá dando certo para você? Vou falar o quê? Só que isso gera um ciclo vicioso de reforço, aonde então a gente não tem uma elevação intelectual, uma elevação moral das pessoas em relação ao que deveria de fato ser feito, discutido e tudo, mas você fica preso nisso para sempre.

Entende o problema? É possível quebrar isso? É, mas isso envolve o investimento de uma vida em você tentar mudar isso. Eu acho que o melhor exemplo de quem fez isso foi Olá de Carvalho. [roncando] E eu admiro muito, inclusive, o jeito que ele fez isso e não debateu ninguém.

Ele não entrou na nos nas disputa de lacração. Tipo assim, debate, eu tô dizendo nesse estilo, tipo, ah, um conservador contra 30s que a gente pass achou na rua, essas coisas assim. É isso. OK. Ele teve debates intelectuais, obviamente teve, mas vocês entenderam o meu ponto. Ele não entrou nessa coisa de

debate de lacração, debate entre várias aspas de lacração e tudo mais. Ele só fez a coisa dele, mano. Ele realmente só fez a coisa dele. E isso me inspirou muito, essa forma de, cara, eu vou só fazer minha coisa mesmo também. É isso. Porque você se comprometer a

colocar sua vida inteira em tentar mudar isso, enquanto largamente vai ser uma carreira de pessoas com pirin na sua cara, não é atrativo. E aí a gente tem um emborrecimento populacional e uma direita sem rumo, certo? Eu não tô nem falando de libertarianismo aqui, eu tô falando de se assim fosse um avanço de uma direita já tava melhor. Tô concedendo isso. Eh, eu adoraria obviamente que fosse libertarianismo. Eu

adoraria, obviamente, que a gente tivesse um MI fazendo acontecendo e tudo mais, mas eu tô falando de gente vai, vamos um passo para baixo assim, para isso aqui acontecer, ainda assim tá difícil. E a gente tá aqui discutindo o áudio que o Flávio mandou pro Vcaron. Então vamos a isso. Eu acho que existe uma certa beleza, uma certa ironia do destino de que o que deu problema foi eles fazerem um gasto estupendo em termos de custo de fazer um filme sobre o pai dele. E é isso que deu o problema, porque tradicionalmente o problema da família Bolsonaro ali é que é tudo sobre eles primeiro, né? Então eu acho que é interessante que

é isso que levou a eles terem esse grande problema. Não existe uma ironia poética que eu acho que existe. E o problema não é tanto o teor do que tava acontecendo, porque a defesa do Flávio agora é que não, mas ele tava pedindo um patrocínio privado para um filme privado, não tinha uma troca de favores, não tinha não sei o quê. Tá, eu posso conceder isso, tudo bem. É uma defesa meio ruim. É uma

defesa meio ruim, mas tá bom. Mas ele alguns meses antes falou que ele não conhecia, não tinha nenhuma relação for caro, nada, nunca tratou, nunca vim e ele mentiu. >> Então assim, por que que você mentiu que você conhecia esse cara? E o tom do áudio também, quer dizer, ele não tá dando um esculacho carioca. Se fosse um esculacho carioca, fosse: "Ô, vacilo, seguinte, eu não sei fingir ser carioca.

liga pro cara xingando ele falando: "Ó, cara, tem que pagar o negócio aí, pô, nós combinamos. Eh, eu sei que tô tendo esses negócios aí, tal, tudo zoado aí, pô. Mas o seguinte, acordo é acordo, o pessoal tá passando fome lá, o diretor, ator tem que pagar esse negócio aqui, senão vai ficar fé para todo mundo. Tu botou tua palavra, faz. Se fosse um esculacho carioca assim, ia ter sido melhor. Não é não. Eu chamo

de irmão, pô. Sei que você tá numa situação e tudo mais, você fala: "Cara, dois meses atrás tu falou que você não conhecia esse cara, velho. Pera aí. Que mais que a gente não sabe? Porque isso aqui acabou de ficar muito interessante. Tu sempre tratou com ele

assim? Olha só porque não tava cobrando uma dívida. É chato ligar pro cara xingando. E assim já não era, eu já não tinha interesse no Flávio antes. Vocês notaram inclusive porque tem uma galera que adora inventar que eu sou bolsonarista.

Ah, encontra um vídeo meu falando bem dele. Encontra um conteúdo meu. Um, cara, eu tenho quase 11 anos de carreira. Encontra um. Não tem. Sabe, ele já era um exemplo

muito bom de a direita que vai entrar e não vai fazer nada e vai entregar de volta pra esquerda. Era isso. Ah, mas Rafael, por que que você não faz vídeo disso? Gente, vocês notaram que eu não tô fazendo vídeo de muita coisa, mas assim, [limpando a garganta] obviamente se chegar no segundo turno, eu vou fazer uma campanha de PT. Ah, não, mas Rafael, então você vai pedir voto para ele. Eu vou fazer uma campanha

de PT que não dá para se omitir, que é a mesma coisa que eu fiz em 2022. Se isso para você é a mesma coisa do que ser um bolsonarista raiz e tudo mais, eu não vou tentar debater com você mesmo, porque eu não vou transformar os próximos seis meses da minha vida nisso. Eu vou falar essa frase várias vezes daqui pra frente. Aí o Zema vai lá e solta um vídeo falando: "Olha, é imperdoável isso. Não dá para perdoar implícito ali, né? Que tu mentiu pro teu

eleitorado, depois manda um áudio dele para ele assim, depois ainda vamos descobrir que não dá". Isso tira a sua legitimidade de ser um governante que vai fazer reformas, que vai enfrentar o sistema, que vai enfrentar tudo que tá aí, que vai mudar isso e tira mesmo. Você pode não gostar do jeito que o Zema falou, você pode não gostar que ele falou, mas tira. O fato é esse. Hã? Ah, mas o

Zema devia ter ficado quieto, talvez. Ah, mas ele se aproveitou, não sei o que, cara. Se você tá puto com ele e acha que isso aí é a prova de que o novo é comunista e tudo mais, eu não vou argumentar com você. Eu acho que você tá errado. Eu não vou argumentar com você.

Eu não vou transformar os próximos seis meses da minha vida nisso. Eu vou preferir falar sobre todas as coisas que eu falei no começo do vídeo e sobre vários outros eventos mundiais que eu acho que são muito importantes, como por exemplo, agora, pô, será que o o Reform UK vai conseguir consertar o Reino Unido? E porque tem essa coisa do Brexit agora que pô que deu errado, na verdade não deu errado. Na verdade o que aconteceu é que tinha um plano ao redor do Brexit, então não fizeram isso e deixaram o troço num marasmo, que inclusive era um plano muito similar ao que o Miley tá fazendo, claro, em um grau menor, mas ainda assim isso é interessante. Hã, eu vou falar sobre gente, tinha uma eleição que aconteceu em Alberta, no distrito de Alberta no Canadá, para fazer essa exceção do distrito e deu o governo para Rua porque esse pai ia passar. Uau! Hã, o negócio

de tarifas do Trump também que deu errado lá e tem que mostrar todos os datos. Eu vou falar disso porque são as discussões que são importantes. Eu não vou colocar tempo da minha vida em convencer você que odeia o Zema profundamente porque ele falou alguma coisa de que eu não. OK. Ah, ah, mas isso vai ter consequências que o Zema falou. Sim.

Não, ele acabou de isso, isso provavelmente explodiu a campanha de vários deputados federais, porque ao que me parece e assim eu não tenho mais contato com ele ou com a organização de campanha dele e tudo mais, já fui muito mais próximo, mas tô distante agora. vim pro Paraguai para quem não sabe. Ahã. Eu não sei qual que foi a lógica por trás daquele vídeo, o que que aconteceu, não sei o quê, mas isso explodiu a campanha de vários deputados federais. Isso provavelmente explodiu a aliança do do Adriano entrar como vice do Jorginho Melo em Santa Catarina ah agora pra eleição de governador e depois possivelmente ser a sucessão. Acho que

explodiu isso, certo? E assim, me parece uma coisa que ou vai dar certo para caramba ou vai dar errado e vai ter outra pau lá do estilo 2022. Esse pau a partida acabou. Pode ser que seja isso. Eu não sei. Não,

não tá mais na minha mão. Não tá mais eu não sou mais um agente no meio disso. Se for um um tanto eu lamento, mas eu acho que isso é preferível do que só falar: "É, vamos ficar quieto, passar pano pro resto da vida e acabou". Eu eu prefiro que seja assim, entendeu? Tipo, se eu falar isso e explode tudo e tudo mais e é isso aí e é isso aí, é isso aí, tá bom? Eu eu prefiro. E aí

isso deu em os bolsonaristas responderem, o MBL entrou nisso junto também de falar: "Ah, mas teve uma doação do pai do Vorcar pro Zem em 2022, inclusive o pai do Vorcar foi preso hoje." Gente, você acha que uma doação de R$ 1 milhãoais em 2022, quando ninguém não sabia de nada é a mesma coisa? do que o Flávio ligar quando já tava óbvio tudo que tava acontecendo para cobrar 150 é a mesma coisa. Você acha que isso é uma prova definitiva que os work absolutamente controlam o Zema, isso é idêntico ao Flávio? O que é idêntico ao PT e eles são todos iguais? Eu não vou tentar

argumentar com você. Eu acho que você tá errado, mas eu não vou transformar os próximos seis meses da minha vida nessa discussão. O Zem é um cara que tem dois mandatos de experiência de governador, que apesar dos grandes desafios que ele teve, como por exemplo, não ter uma assembleia legislativa, cara, o primeiro mandato foi a assembleia abertamente sabotando ele. Tipo assim, papos que a gente não podia ter, mas agora pode. A assembleia deliberadamente atrasou o acordo com a Vale para não ter dinheiro no caixa de Minas Gerais, para não ter obras, porque isso prejudicaria a eleição do Zema, a reeleição.

Era esse nível, sabe? Apesar dos desafios, apesar de várias coisas que não deu para fazer ali, não deu para fazer privatizações e tudo mais, ele é um cara que ele vive aqueles valores que eu falei lá no começo do vídeo, ele não é um acadêmico, ele não é um estudioso profundo assim, tudo mais, mas de todas as interações que eu já tive com ele foram várias. Quando você desafia ele em alguma coisa que ele não sabe, assim, você fala, Zé, mas pô, isso aqui ele para, pensa, vê o que que ele acha ali na cabeça dele ao longo de uns 30 segundos e responde uma coisa quase que fugli libertária. [risadas] É fascinante assim. Hã, então ele é a manifestação viva disso que eu tô falando, desses dessa junção de livre de mercado e esses valores conservadores. Eu acho que isso faz ele

ser o melhor candidato, entre várias outras coisas. Agora, você tá puto com ele, você odeia ele, tá? Eu vou fazer um vídeo sobre porque tudo tem que ser privatizado, porque ninguém tá fazendo esse vídeo mais. A gente não tem mais uma discussão de, cara, a gente não tem mais uma discussão de privatização da Petrobras, cara. Quanto que a gente perdeu do debate? Meu

Deus do céu. Senhor Jesus Cristo, salve e guarde. Eu vou fazer esse vídeo porque ninguém mais vai fazer e alguém é uma discussão legal, mas assim, se você já decidiu que você odeia ele, acabou. Tá bom, cara. Tudo bem. Ah, mas Rafael e

o Renan e o MBL. Gente, eu conheci esses caras há 10 anos. [risadas] É tanta gente que eu já vi eles enganando. Tanta gente que eu já vi caindo no conto de que aquilo ali eu caí. por um tempo no conto de que aquilo ali ia ser alguma coisa de K e não sei o quê. Assim, vocês querem saber o que eu

acho dele? Gente, é fascinante que a galera fala: "Rafa, por que que você não fala?" Não sei. Gente, procura ideias radicais Renan MBL. Vocês vão encontrar um vídeo meu de 7 anos atrás que eu tô falando tudo que eu acho dele. Não mudou

uma vírgula. É, é só bater um, eu vou deixar o link aqui para vocês também. É um cara que ele é muito bom em entender o que que você quer ouvir. Fala isso para você. Ele é bom nisso. Eu não tô chamando, ele

não é burro. Eles não são movimento burro. E tem algumas pessoas boas ali. Eu respeito muito Kim, por exemplo. Mas o gop tá aí, cai quem quer. E e se

você acha que, pô, ele é o futuro salvador e tudo mais, então eu não vou debater com você, cara. Porque uma coisa que eu aprendi em 10, 11 anos lidando com essa tropa, é que vai dar um a dois anos, você vai falar: "Meu Deus, cara, como é que eu caí nesse conto, bicho? É o que acontece com 90% dos casos. Pergunta para qualquer iseller. Então é o me dá uma satisfação de que assim eu não preciso fazer nada, só preciso esperar um ou dois anos e você vai falar: "Pois é cara, eu não sei não.

Tudo bem, tudo bem, muita gente boa já caiu desse papinho, tá tudo certo. Mas se você é atraído pela ideia de que assim, pô, ah, eles ele tá fica discutindo propostas, né? Legal, pô, você gosta de proposta, você tá querendo discutir ideias. Eu acho isso bom, acho positivo. Lamento que você caiu nessa conversa, mas vai passar, tá tudo bem. Ã, mas que bom, né?

Então, pelo menos a gente tem um público que tá interessado em propostas, uma discussão mais séria do que ficar falando de detergente. Cara, eu não posso, eu não consigo explicar para vocês a minha alegria de que eu não sou candidato esse ano e eu não tenho que, por exemplo, gravar vídeo sobre o negócio do detergente e fingir que eu me importo com isso, sabe? [risadas] Porque tem muita gente que tá fazendo isso, sabe? Se você, se você quer ser um candidato viável esse ano, você tem que fazer isso. Quando tem essas pautas, você tem que gravar alguma coisa e fingir que você se importa. Eu não, eu

não fiz isso em 2024, claro. Não, não faria isso agora, mas teria essa pressão em cima e agora não tem. Então assim, é, tá, mas Rafael, o que que você vai fazer então nessa eleição? Bom, eu tenho uma meta de fazer a melhor campanha anti técnica, de explicar tudo que eles fizeram e como deu errado nos detalhes para quem quer ouvir, para quem quer saber. E primariamente vai ser para vocês que estão assistindo, vai ser aqui, vai ser no Instagram, vai ser em várias mídias assim, para vocês terem os argumentos para explicar para as outras pessoas, porque eu não tenho menor, mínimo interesse de debater com o socialista ou tentar explicar as coisas para ele, sabe? Eu já tive, eu já me

odiei muito, mas daí eu consegui superar isso e perder essa vontade de jogar minha vida fora fazendo isso. Então, assim, eu quero fazer essa campanha de PT técnica para caramba. Hã, tem várias pautas importantes do Zema que eu quero discutir e mostrar como elas são importantes, coisas privatizações, por exemplo, para falar da importância de fazer isso e de puxar a discussão para o que eu falei lá no começo do vídeo desse fusionismo de discussão de livre mercado e valores conservadores. É isso aí. Eu vou estar defendendo o Zema no primeiro turno e no segundo turno é quem não for Lula. Ah, então quer dizer que você vai

pedir voto pro Flávio? Não, eu vou fazer uma campanha antiLula no segundo turno, porque não tem o que falar. Se for ele pro segundo turno eu vou falar: "Puta, mas que a abençoado se hoje o dia que eu resolvi vir para Paraguai, cara, que eu que eu percebi que ah, a direita não vai consertar o Brasil e eu não vou essa direita que tem, não tem e não vai criar nada nos próximos 5, 10 anos. E eu não vou ficar sofrendo as consequências disso. Eu vou primeiro proteger a minha vida e o meu futuro e depois eu vou tentar ajudar no que eu for capaz e depois que eu proteger a mim mesmo. Sabe

aquela coisa do avião, né? Se o avião tá caindo e cai as máscaras, primeiro você coloca em você, não coloca nos outros e morre. Isto posto, mais um vídeo longo para caramba. Espero que você tenha gostado das discussões. Espero que tenha sido útil para vocês. Se vocês têm dúvidas,

etc., querem entrar nessa discussão, manda nos comentários aí. E tem vários outros temas também que eu quero abordar que não encaixam no debate brasileiro. Tem, por exemplo, aquilo que eu falei do reform agora, das eleições no Reino Unido, tudo mais, a imigração na Europa, essas coisas, acho que não encaixa. E mais e mais eu tô pensando que talvez tá chegando ao fim a minha carreira como um produtor de conteúdo libertário em português.

Talvez eu deveria ter começado em inglês lá no começo, mas aí já foi. Não adianta entrar nessas discussões. Mas se você tá interessado nisso, nessas coisas, vamos conversar. Vamos aí. E agora eu preciso começar meu dia porque eu provavelmente perdi a reunião de kickof das 7. Já deve ter passado de 9 horas,

né? É, perdi. Ah, depois falou assim: "E a gente tem que atender hoje duas dois grupos que estão interessados em fazer empresas de maquila aqui no Paraguai. Deve dar no mínimo 100 empregos aí. e duas pessoas também estão interessadas em hã investir aqui de outras formas também, fora os atendimentos padrão do dia, que é o meu trabalho hoje. Por esse

vídeo é isso. Ciao. Ciao.