---
video_title: "Como sair do Brasil? Vistos, Renda, País e como pagar menos impostos"
video_id: 0yOikC93osU
channel_name: "Ideias Radicais"
channel_id: UC-NwgkrLPYmzM-xoLr2GX-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0yOikC93osU
video_date: 2026-03-22T20:45:06+00:00
video_description: |
  Quer sair do Brasil, pagar menos impostos, viver mais livremente e ter maior segurança? Existem dezenas de países no mundo que podem ser alternativas para você.
  
  Vamos aprender aqui como você pode conseguir um visto, e como é muito mais fácil do que muitos imaginam, o que você precisa ter de renda e como pode obter ou gerenciar a sua em vários países, e como abrir seu leque de países possíveis.
  
  A América Latina tem muitas opções dentro do poder aquisitivo do brasileiro, a Europa possui oportunidades, especialmente se você está disposto a crescer passo a passo, e nós na Settee podemos te ajudar.
  
  Quer ser atendido?
  https://bit.ly/SetteeContatoIdeiasRadicais
  
  Quer descobrir se tem direito a algum passaporte por descendência?
  https://bit.ly/SetteeBuscaPassaporteIdeiasRadicais
  
  Quer conseguir um emprego na Europa?
  https://bit.ly/SetteeEmpregoIdeiasRadicais
  
  Timestamps:
  0:00 Introdução
  2:21 Teoria das Bandeiras
  4:36 Vistos: Temporários e Permanentes
  6:57 Residência para estudantes
  7:40 Visto de Nômade Digital
  9:00 Visto de Empreendedor
  11:11 Visto startup Estônia
  12:42 Residência Permanente por investimento
  15:41 Passaporte por Investimento
  16:58 Passaporte por Descendência
  18:56 Como escolher um país
  19:11 O País-Escada
  22:07 Países como a Bolsa de Valores
  26:45 Países Hub
  30:00 Países CLT
  32:34 Renda: Quanto custa sair?
  37:28 Conseguindo um emprego
  40:04 Revalidação de diplomas
  41:53 Empreender em outro país
  45:55 Países em crescimento forte
  46:51 Levar uma empresa
  50:38 Investimentos
  53:02 Proteção de Patrimônio
---
gravar um vídeo de branco, porque todos os meus foram de preto, o pessoal vai achar que é o mesmo vídeo sempre. Vamos lá. Então você quer sair do Brasil e você quer ir para um país com, imagino eu, muito menos impostos, maior segurança, uma maior qualidade de vida, maiores liberdades civilis. Talvez você quer ter um país que permite homeschooling ou você quer ter direitos de armas mais fáceis, não sei. E agora você quer saber, tá?

Como aqui na S a gente já ajudou mais de 1000 brasileiros a saírem do Brasil para vários outros países. Nós atendemos mais de 50 países hoje que podem ser opções viáveis para vocês. E eu quero explicar o que vocês precisam saber do básico. Eu fiz uma pesquisa no Instagram, no YouTube de o que que vocês gostariam de saber. Se tem um vídeo específico aqui sobre o Paraguai ou um geral. Vocês

escolheram geral. Então, eis uma introdução das coisas que você precisa saber, entender para entender as opções de países que você tem, porque são muito maiores, são muito mais países ah na sua paleta do que a maior parte das pessoas imagina. Ah, tem muitos deles que são muito mais fáceis do que as pessoas imaginam também. e entender, te ajudar a entender que país que você pode escolher, qual que encaixa melhor com as suas necessidades. Claro, pra gente fazer uma cobertura individual do seu caso, precisamente, a gente teria que ter o atendimento individual seu dentro da sete. Se você quiser isso, o link vai

est aqui na descrição do vídeo e eu vou colocar nos comentários pinado também para vocês acharem mais fácil. Mas aqui é o geral, o não vou dizer o mínimo porque tem várias coisas aqui que são mais avançadas, mas a introdução para vocês que querem se libertar do Brasil. E eu quero pegar três tópicos principais. Primeiro, papelada, documentação, a parte legal burócra para você estar autorizado legalmente a residir no país sem ser deportado. Segundo a parte de renda, trabalho, investimento, ah, eu tenho empresa e tudo mais, dinheiros, quanto custa mais ou menos e como funciona a parte de dinheiros no geral nos países. Eu não

consigo entrar nos 50 mais e ser detalhado nisso porque senão esse vídeo nunca vai acabar, mas o geral para vocês terem um raciocínio, ok? E terceiro, como escolher um país em linhas gerais? De novo, pra gente escolher um para você precisamente teria que ser um atendimento um a um. Mas eu quero apresentar algumas ideias, algumas formas de pensar sobre países para vocês primeiro abrirem o leque de opções que vocês têm na cabeça de vocês e segundo para vocês já irem se orientando e depois a gente consegue deixar isso mais preciso lá pra frente. E outra coisa importante também que eu quero dar uma explicadinha nesse vídeo é como você pode usar a combinação de países para se proteger e melhorar sua liberdade, que é o que é largamente chamado teoria das bandeiras. Ou seja, você vai ter várias

bandeiras suas diferentes colocadas em diferentes países. Você não vai colocar tudo num país só. Quer dizer, onde você reside, onde você tem o seu dinheiro, aonde você tem a sua empresa, onde você tem, porque você tá muito exposto à lei de um país. E às vezes existem países que tem outra legislação melhor para você colocar uma dessas coisas lá, seus contos bancários, investimento, etc. Exemplo: Essa semana aqui no Paraguai saiu a notícia de que agora você vai ter que declarar os seus bitcoins.

Mas se você lê a letra da lei com uma tensãozinha ali, isso é obrigatório para residentes fiscais, CPFs, pessoa física e você e empresas domiciliadas no Paraguai fiscalmente. Não é obrigatório para empresas que não são domiciliadas no Paraguai. Ou seja, se você é um residente fiscal como eu aqui, e você tem uma empresa que está em outro país, essa empresa, se ela for dona dos bitcoins, ou seja, você incorpora e passa eles para ele, os criptos, qual for lá, se ela movimentar e fizer as coisas, não. Você não precisa declarar o que ela faz aqui. E quando você ganha dinheiro dela e tira pra sua conta, pra sua, pro seu pessoal, se eu diria o CPF, mas aqui no Paraguai é Hook. E por causa

da legislação paraguaia de que rendimentos, dividendos, etc., do exterior, que não tem a ver com o território, são exentos de impostos aqui, quando você tirar isso para cá, você vai pagar zero imposto. Então, você pode escolher a melhor jurisdição cripto que existe no mundo ou as melhores, dependendo de custos e benefícios para você, abrir essa empresa lá, ela tem as criptos, ela faz as coisas lá e você não precisa se preocupar com esse país porque você tá escolhendo a melhor jurisdição que tem. E o Paraguai não precisa saber disso porque legalmente ele não precisa saber disso. Então você consegue usar essa combinação para otimizar. Inclusive já dando a notícia

pro pessoal que tava preocupado com essa coisa do Paraguai, nós aqui na 7 já estamos montando a solução para vocês dentro de três qu semanas deve est bonitinho todo mundo na na inbox de todo mundo para abrir, como é que vai ficar preços e tudo mais para todo mundo se proteger. Relaxem, a gente dá essa cobertura lifetime pros nossos clientes quando essas coisas se alteram. Isto posto. Primeiro passo que você precisa saber para sair do Brasil, papelada vistos. Você tem três categorias de papelada: residência temporária, residência permanente e passaporte. Passaporte é

quando você é cidadão. E você não precisa ter o passaporte para morar nesse país, num país qualquer. Você precisa ter residência permanente. E isso pode confundir as pessoas um pouquinho. Às vezes a galera é isso.

Quando a gente fala residência permanente, às vezes as pessoas pensam: "Ah, então eu tenho que comprar um imóvel". Não é porque não existe, tecnicamente falando, visto de residência, existe residência, mas é é o visto disso. OK? Então residência temporária significa a sua autorização de temporariamente residir num país. Temporário, o quê? Às vezes é

por um tempo X, que é basicamente o país falando, cara, eu não sei se tu é firmeza. Não sei, não se conhecer. OK? Tem esse tempo aqui, se tu pisar errado a foeira, mas depois disso você pode evoluir para permanente, que então você tem ela e acabou, não existe uma condição, você vai ter que fazer uma cagada muito grande para perder isso. Por exemplo, aqui no Paraguai você tem isso, você tem, você consegue tirar a sua residência temporária por 2 anos, que é o tempo que o Paraguai tá te conhecendo. Você precisa vir aqui uma

vez por ano para manter essa residência temporária, porque senão eles vão falar: "Pera aí, você tirou o negócio, foi embora e nem voltou, então você não tá interessado, né, pô? Cancela isso aqui, certo? E depois de dois anos vocês evolui pra permanente se não aprontou nada muito bizarro, né? Vamos combinar. E tem jeito de você acelerar e ir direto paraa permanente? Tem. E daí tem que ver toda

a legislação. Não vou entrar nos detalhes disso, mas isso é só para vocês entenderem a lógica das duas, ok? E as residências temporárias podem ser mediante várias condições. Ah, mais comum é trabalho. Ah, você está trabalhando nesse país, então você está autorizado a temporariamente ficar aqui enquanto você trabalha nisso. Se você

for demitido, alguns países tem uma legislação de tem, sei lá, um mês para tentar encontrar um novo emprego. Senão, tem que ver os detalhes, ou senão a foeira. E às vezes você consegue transformar ela numa residência permanente só porque você ficou lá por X tempo, tem processos, depende da legislação de cada país. Outra residência temporário comum, residência de estudo. Ah, eu estou estudando, vamos lá. E inclusive eh tem vários veículos,

tem vários jeitos que um aluno no Brasil que terminou o ensino médio, fez Enem, etc, etc, etc., consegue estudar na Europa com parcerias que o Brasil tem com isso. Inclusive um dos fundadores da S, o Francisco Lit, ele fez isso. Ele tinha já o passaporte austríaco, mas isso não daria a vaga por qualquer coisa ali, mas ele tinha feito o Enem e tudo mais, foi olha na Áustria, falou: "Ah, tinha tem parcerias aqui, ó. Então, só porque eu tenho Enem aqui, eu posso aplicar nessa faculdade na Áustria e tem uma vaga lá e tudo mais." É.

Ah, e ninguém olha isso, não. Ah, então existe. Agora outras que as pessoas conhecem um pouquinho menos é a de nômade digital, né, que eu tenho visto de nômade digital, que é basicamente uma residência temporária. Você está autorizado a residir nesse país e dentro dessa legislação e tudo mais. Contanto que quase sempre as regras são, você tem que ter uma certa renda mínima X para provar que você vai conseguir morar nesse país, paga tuas contas, vai morrer de fome, ficar aqui usando nosso bolsa família. Você precisa demonstrar essa

renda por um x tempo anterior, geralmente 6 a 12 meses, né, para dizer: "Ah, não é, eu juro para vocês, é tota aqui meus recibos, contrato, o que for." E você pode então estar naquele país por um x tempo. Tem vários países que tm essa residência, mas por exemplo Malta é um que eu acho muito interessante. Acho que se não tivesse no Paraguai, eu estaria em Malta. Acho muito legal. O

país é lindo, tem uma história maravilhosa e também. [ __ ] ilha linda, meu Deus do céu. Mas enfim, tem vários países que t esses vistos de nomea digital que podem ser alternativas para quem tem uma renda remota. Ah, eu tenho uma empresa que eu presto serviços, eu ganho X e pronto. Ah, uma empresa, digamos, você é o dono da empresa e você presta serviço para outros. Ou eu tenho

um trabalho, se eu trabalhando aqui, mas os caras me autorizam a ser remoto, tá? Quanto que você tem de renda isso, tá? Então você qualifica para todos esses vistos de noma digital, é só fazer a burocrazinha lá e ir. Existe também uma categoria, vamos colocar ela mais ampla, como visto de empreendedor. E todas essas formas de vistos temporários estão numa categoria maior, que o conceito é, cara, só prova para mim que você não vai ficar aqui estorvando. Tem a maior parte

dos países desenvolvidos, os países interessantes que t vantagens para você ir de ter menos impostos, de ter maior liberdade, ter um bom ambiente de negócios, que é os que você gostaria de ir. Eh, quem quer ir pra culpa, nem a esquerda quer para culpa, né? combinar. Hã, mas esses países geralmente vão ter na sua legislação algum dispositivo desses, OK? Mas o visto de empreendedor é, tá? Você tem que abrir uma empresa e

você tem que colocar um x dinheiro mínimo nela, que vai variar de país para país. Países muito mais desenvolvidos vão ter uma exigência muito alta e esses não vão valer a pena. Mas você tem, por exemplo, a República Teca e a Polônia tem exigências relativamente baixas para isso. Inclusive na República Teca tem uma categoria, tem um tipo de visto que é dentro desses, mas é um pouco diferente, mas eu tô colocando na mesma categoria aqui só para você entender, que é basicamente uma trade license, é, eu vou, eu tenho essa profissão, eu faço essa coisa genericamente que pode ser feita pro mundo inteiro, tá aqui a minha licença, tá aqui um dinheiro para provar que eu consigo pagar minhas contas, tá aqui o meu valor, tá aqui meu meu minha renda, posso entrar? Pode. Beleza.

Então, você tem nesses dispositivos em que você precisa provar que você ou tá levando alguma empresa que você tem, que provavelmente vai ser remota, que você consegue operar ela remotamente, ou que você vai abrir alguma coisa que vai dar dinheiro e você vai precisar colocar uma grana lá. Ah, quanto que é a grana? Geralmente vai ser alguma coisa ao redor de o custo de morar naquele país se meses, na maior parte dos países que vale a pena. Alguns vão ser um valor muito mais alto porque eles estão querendo se fazer de difícil, tipo a Alemanha, mas a gente não recomenda isso. Agora, a maior parte deles vai ser você já precisaria ter esse dinheiro para fazer essa mudança ou você já precisaria ter essa renda para fazer essa mudança. Você não vai ser louco de

pal dois pila no bolso, certo? Então só prove isso. E por último, mas não menos importante, tem um visto aqui que merece destaque também, que é o Startup Visa da Estônia, que inclusive eu fui lá, fiquei umas duas semanas lá, eu conversei com o pessoal que faz o processamento desse visto e tudo mais. Então, se você tem uma startup séria, isso é uma coisa que eles falaram, tipo assim, gente, tem que ser uma startup que é uma startup. Não tente meter o louco que o seu carrinho de macarrão é uma startup, ele não é.

Não tente meter o louco que a sua empresa de distribuir café é uma startup. Você tem uma empresa de uma assinatura de café. Vamos com você não tá disruptando, quebrando o mercado inteiro. Talvez essa até qualifique assim se for alguma [ __ ] nova tecnologia e tudo mais. Pessoal, tipo, não, aplicativo que alguém faz uma assinatura.

Não é uma startup. uma startup mesmo, se você tiver uma dessas que tem já uma demonstração de produto que já tá funcionando, que tem uma ideia legal ali, que tem alguma premiação, que tem alguma coisa, quer dizer assim, você não vai chegar só com a ideia, tipo assim, ó, a gente tá aqui um negócio do papel, volta depois, mas se você tem alguma coisa séria, sim, você consegue o visto para levar a sua startup e operar ela na Stone. Inclusive, tem um cara brasileiro que fez isso, que é o dono da Original My, que é uma startup, que basicamente a ideia é quebrar cartório e usar a blockchain para fazer registros de tuda, todas as coisas que você precisaria fazer no cartório. Ele foi para lá no Estia nisso, até porque ele tava sendo perseguido no Brasil, porque lógico, o post foi mexer com cartório e ele levou para lá e conseguiu crescer lá. indo paraa residências permanentes, vários países também tem dispositivos aonde se você fizer um investimento em real estate, então mercado imobiliário, propriedades, e se você fez um investimento em banco, você faz um depósito de longo prazo, travado, não é para ajudar a economia do país. Se você

investe em dívida do governo ou você faz alguma doação, paga alguma taxa, alguma coisa assim, você ganha a residência permanente. Geralmente isso vai est no lado mais caro. Espere alguma coisa norte de $.000. Mas se você quer ir direto pra residência permanente ou não qualifica nessas coisas, eu falo: "Eu já ia comprar um imóvel mesmo, sabe? Eu podia pegar o temporário aqui,

mas eu já queria comprar o imóvel mesmo. Será que a gente não qualifica e pula e OK, você pode fazer isso. Investimentos imobiliários contam, geralmente são coisas norte de ó, são coisas mais sérias. Tem alguns que você vai conseguir menor, tem dá para conversar, OK? exemplos de países Emirados Árabes, sendo que você já consegue ir para lá com a residência temporária se você abrir uma empresa.

Inclusive é um dos mais fáceis de você ir em questão de por um mês você conseguir abrir uma empresa, ter sua trade license lá, tal e ir para lá como residente. Mas se você, ah, eu quero ser um residente permanente e também, pô, é um mercado legal, se bem que essas últimas semanas não tanto, mas se bem que também ficou mais barato agora e um dia aquele negócio vai voltar também, né? uma hora hora a guerra vai acabar, então pode ser de comprar na baixo. Você pode fazer um investimento imobiliário lá e conseguir a sua residência temporária. Também pode se tornar um investimento lá, Airbnb, o que for. Ah,

malta também. Malta, como eu falei antes sobre a ideia de um visto de nôm digital, vale para quem não tem cidadã na União Europeia, porque como eles estão na União Europeia, se você tem um passaporte europeu, você pode morar, isso a galera confunde, acho que tem passaporte da Itália, tem que morar na Itália, não. Se tem um passaporte europeu, você mora em qualquer lugar da Europa, tá? Mas se você não tem, você pode fazer o investimento em imóveis em malta e conseguir a sua residência temporária. Eh, isso pode fazer sentido também, ah, eu já consegui pelo pela pelo nômade digital, tá? Mas daí tem que

ficar renovando, tal, meu chato. E se você gostar de lá, ah, vou ter um imóvel para mim aqui também. Também é um bom investimento. É uma ilha que sempre vai est dando certo, maravilhoso. E pode ser para eu residir quando eu tiver fora, eu posso colocar como Airbnb, vai dar um rendimento. Não sei exatamente o mercado

de rendimentos de Airbnb lá, mas assim, tem uma alta movimentação e uma baixa oferta de imóveis. Tem alguma coisa aí? Não sei. Quando eu for para lá, eu vou dar uma olhada nisso. Também tem Panamá, mesma coisa.

Ah, mas eu consigo uma residência temporária lá. É, tá OK. Mas se você já quiser evoluir pra permanente também tem isso. Bulgária tem um programa também. Bulgária também, curiosamente tem ski.

Muita gente não sabe disso, mas relativamente mais barato que o resto da Europa. É um país barato, muito bonito, pode ser interessante também, pode ser o seu caminho. Lembra daquela ideia de países escada e tem outros países com essas opções também. O que me leva a, já que você vai botar essa grana, tá bom? residência por investimento, você em geral vai comprar o imóvel, então você fica com ele de patrimônio. Mas você

também, já que vai gastar uma grana um pouquinho maior, aí pode também considerar comprar um passaporte. Preços ali no range de 100.000 a 200.000, 1.000. Você tem neve, Santa

Lucia, que é o mais barato do mundo, antigo Barbuda, Granada. E tem também o de Vanuato, que eu acho ele particularmente curioso, porque sim, Vanuato você não só pode pagar em Bitcoin, mas eles vão usar o valor para investir na produção de chocolate local. Então você de repente tema, uma ilha paradisía que você tá no meio do nada isolado de tudo, que às vezes as pessoas podem falar: "Ah, mas pô, tá isolado de tudo". É, mas às vezes as pessoas falam: "Cara, mas eu só quero estar num país longe de tudo, porque assim, não vai nenhuma treta lá, não preciso me preocupar, não tem nada. Minha maior dor de cabeça é o que que eu vou almoçar hoje? Eu tipo, sei lá, vai chover e

tenho valor pr as pessoas. Mas não só eu vou ter isso, mas eu tenho Bitcoin e chocolate na mesma frase. Pera, isso tá ficando interessante. É, eles vão investir na produção de chocolate local e depois de um tempo eles inclusive te dão um valor de volta que é meio que um dividendo em cima disso. Então é, tem programas muito interessantes disso por aí e depois tem programas mais caros pelo mundo, mas com isso você consegue os passaportes desse país, pode residir neles e tem algumas outras vantagens. E

também é legal desses passaportes ser interessante para você. E você também consegue passaportes por descendência. Isso é o jeito que os brasileiros principalmente conseguem, que é principalmente portuguesa, italiana, espanhola. Mas você pode também ter ter direitos a outras pessoal lá do meu antigo Paraná. Provavelmente vai ter gente aí que tá assistindo do Paraná que vai pensar, mas eu acho que se patinha, pô, meu vô era ucraniano, né? O polonês,

não sei, será que consegue isso? Sim, é possível. E a gente pode ajudar vocês, inclusive, a fazer a busca genealógica disso, de ir atrás de cartólio, documentação, etc., e ver o que que você tem direito. É um serviço que nós temos, se isso te interessa, o link tá lá na descrição também, mas você pode conseguir isso por descendência, por casamento, por várias outras coisas. E

também tem a Espanha, que embora a gente não recomende ela para viver, porque não só é cara e agora eles estão fazendo coisa como controle de preços e bando de isso inexplicável, ainda assim é o país da Europa mais fácil de você conseguir o seu passaporte. Se você tiver sua residência permanente lá por 2 anos e tudo bonitinho, você já evolui pro passaporte em 2 anos. Você fala: "Cara, eu realmente quero um passaporte europeu, tô disposto e tudo mais. É uma jogada legal. Tem motivo para você ficar lá depois disso?"

Não muito. Agora é um caminho. Inclusive aí tem um combinho legal que você pode tirar o seu visto de nômade digital na Espanha, ir para lá com essa renda remota, fazer tuas coisas, ficar 2 anos, pegar o passaporte, tá cumprido e sair. E aí com isso, com esse passaporte, você consegue acesso para um horário em qualquer lugar da Europa, porque você tem um passaporte europeu. Isso é uma coisa que às vezes a galera confunde, tipo, ah, eu tenho uma passaporte italiano, então eu preciso me mudar para Itália. Não, você pode residir em

qualquer lugar da Europa. Claro, você ainda vai ter que pagar isso e algumas outras coisinhas, mas você pode. Então, você pode com isso já ter acesso à Europa, conseguir trabalhar lá legalmente. Então, você consegue, por exemplo, ah, eu tenho uma empresa trabalho remoto aqui que talvez não seja, né, o futuro da vida e tudo mais, mas tá, vai pra Espanha, tanca, fica 2 anos, pega o passaporte, agora eu posso trabalhar lá e disso eu passo para outra coisa. É uma ideia. O que me leva ao

segundo grande ponto desse vídeo, que é como escolher o país para você. Quer dizer, que tem todos esses dezenas de países que podem valer a pena. Qual é o melhor para mim? Primeira noção que as pessoas têm que entender é o que a gente gosta de chamar de um país escada. Não é o país que você gostaria como o seu destino final, mas assim, na boa, sem querer ofender, talvez o seu país destino final não quer você agora. Ou

talvez ele não precisa de você. Agora, exemplo, Suíça. Ah, quero morar na Suíça, eu quero não. Tá, mas assim, é difícil, é caro. Tem alguns jeitos que você consegue de investimento, tal, não sei que, cara, tá meio longe. Ah, mas,

pô, eu queria ter um trabalho lá. É, mas na boa, ã, empresas na Suíça conseguem contratar a gente do mundo inteiro. Por que que ela contrataria você desconhecido no Brasil? A competição tá meio alta, né? Agora você pode ir como um nômade digital paraa Espanha, conseguir o seu passaporte e daí disso você consegue ter um emprego na Europa. Ah, mas eu não vou

ser contratado direto na Suíça. Talvez não, mas talvez uma empresa na Hungria exatamente no setor que você quer, que é o seu destaque e tudo mais, quer contratar você agora e lá você vai conseguir trabalhar localmente ali, desenvolver contatos, desenvolver alguma coisa, ter uma experiência, ter um currículo dentro da Europa e aí com isso você consegue subir o seu valor para então tentar um emprego na Suíça ou tentar não, eu vamos chegar um pouco mais perto, Praga, República Checa, Potaliz já do lado, mas custo de vida um pouco mais alto. Mas é um país muito mais estruturado. Beleza? E aí você vai, ah, mas pode levar 4, 6, 8 anos. Sim,

mas vamos combinar que tentar fazer o salto direto para um país como a Suíça pode ser um pouco complicado. Você também pode ter países indiretos que podem ser países cada, como por exemplo aqui o Paraguai, que é, ah, mas, pô, talvez você não quer morar o resto da sua vida no Paraguai. Não, mas é um país que tem um custo de vida muito barato e é um país aonde você consegue entrar muito facilmente. Então, ah, eu tenho uma empresa remota, que uma empresa que ah, eu não preciso estar presente, não tenho um escritório e tudo mais, ela é minha, ah, os meus funcionários são contratados remotamente, mas no Brasil é muito imposto, a gente tá crescendo, daqui a pouco eu vou cair do simples, aí vai vir a reforma tributária e ai ai. E aí depois vai ter imposto em dividendo, vai ter cara esa e se você se mudar pro Paraguai, aonde a tributação dessa empresa vai despencar, o seu custo de vida, vai despencar e aí você acumula patrimônio nisso e com isso numa empresa maior e tudo mais, você então consegue com isso ir para um país mais desenvolvido que onde você gostaria, certo? Então, às

vezes você ir para um país um pouco mais simples que o seu ou que o Brasil agora, ã, que tem um custo de vida menor e tudo mais, o principal e usase disso seria o Paraguai, é o caminho para ir para um país melhor. E outra coisa também no raciocínio de escolher um país, que eu recomendo é pense em países como mercado de ações, como uma ação que você vai comprar no mercado, um investimento que você vai fazer. Então você pode ter uma empresa excelente que tá super bem valorizada e tudo mais, mas ela tá no preço certinho dela. Ah, mas eu tô comprando só pelo dividendo ali, ela vai ficar uma Coca-Cola. Tá dando o dividendo dela bonitinho.

Quando que esse troço vai quebrar? Nunca. Se quebrar Coca-Cola quebrou o mundo, esquece. Não adianta guerra nuclear, esquece. Mas assim, tu vai ficar rico com isso, não?

É um negócio garantidinho e tudo mais. Então, qual que seria uma Coca-Cola hoje no mundo? Ah, vou me mudar para Austrália, Nova Zelândia. O país tá no auge do que ele é. Vai melhorar muito mais significativamente do que isso?

Não, mas tá certinho. Agora você pode tentar procurar um país que é uma ação na baixa. É uma empresa e eu não acompanho mercado de ações para ter um bom exemplo para isso, desculpe, mas empresa que você vai ler e fala: "Cara, tá tudo ajeitadinho, tá bonitinha, a governança tá legal, os caras estão crescendo, mas aqui tem espaço para crescer, né? Hoje tá meio, pode parecer meio paia, mas isso aí pode ser um Paraguai. Paraguai tá crescendo 6% ao ano. Ah, mas

o Paraguai é 17% mais pobre que o Brasil no PIB per capita ajustado pelo custo de vida. É, mas você não vai ter um emprego paraguaio médico. Você vai ficar na melhor parte. É um para um país que tá crescendo 6% ao ano, você vai ter um custo de vida mais baixo. E é um país que e aí o Paraguai, na minha conta, em 203, 35 vai empatar em riqueza com o Brasil. E lá para 2045

vai tá o quanto o Brasil é mais rico que o Paraguai hoje vai inverter se mantiver as taxas de crescimento atual. Então daqui uns 18, 19, 20 anos vai inverter a zoeira, né? O Brasil hoje zoou o Paraguai, bem que não tanto mais, agora vai ser o Paraguai zoando o Brasil. Então, se você vai investir em mudar para um país pensando em vou ter filhos, quando os seus filhos forem entrar no mercado de trabalho, quando eles forem abrir a empresa deles empreender, esse é o país que eles vão receber. Então, você tá comprando um país agora que os seus filhos vão receber daqui 20 anos. Então,

de repente você ir para um país mais estruturado, estabelecer uma ação em alta, tipo assim, uma Austrália, Nova Zelândia, alguma coisa assim, que OK, ele vai est entrar no mercado de trabalho, beleza? E tudo mais. Tá, ele vai receber uma coisa aqui. Agora você pagou e você vai entregar a mesma coisa. Ou talvez um pouquinho melhor, talvez um pouquinho pior. Não

sei. Se você olhar pra Europa agora, são países que você tá pagando isso e ele vai entregar daqui um tempo menos. A gente sabe isso. E do outro lado você tem países que vão fazer a rota contrária. Você tá pagando menos hoje, vai ter que enfrentar umas dificuldades, vai.

Mas lá na frente, os imóveis que você comprou, o seu placement de mercado, digamos, você tá vindo para empreender ou para ser sócio de alguma coisa, você entrou quando tava fácil, aí quando tá mais difícil você já tá numa posição muito melhor. Isso pode dar retornos. outros países que encaixam nisso agora. Argentina é um bom exemplo disso agora porque tá retomando economicamente. Claro, é mais estabelecido agora. Eles

estão mais organizados que o Paraguai, mas pode ser isso. O Chile pode entrar como exemplo disso, sendo que o Chile já é mais rico que o Brasil. OK? Mas se a gente olhar hoje países, pega uma Alemanha aí ou uma Inglaterra que estão crescendo aí, uma Itália que estão, [ __ ] quando cresce 1,5% já é tiro para cima e comemoração. Qual que vai dar o maior retorno no seu investimento em 20 anos?

Chile ou Alemanha? Cois, caramba, o Chile tem muito para crescer, né? Voltou pra direita agora e tudo mais. A Alemanha tá no topo, né? dali para de lado ou para baixo. É, tem

que levar essas coisas em consideração e aí você vê os seus horizontes. E aí também tem que considerar isso, esse raciocínio de você pegar um país na baixa faz mais sentido quando você é solteiro ou quando você tá num relacionamento sem filhos. Se você já tem filho e precisa pôr na escola, se vocês têm maiores considerações assim, ou se de repente você ou quem tá indo com você, de repente tem alguma doença que precisa de um sistema de saúde muito mais estabelecido, tá? você não vai poder pegar os baratex lá porque de repente ele não vai ter infraestrutura para resolver o seu problema, vai ter graduações aí. Mas é uma coisa pr as pessoas pensarem, porque geralmente a galera quer ir para países super desenvolvidos e não para para pensar que tem outras oportunidades no mapa. E

depois disso você tem o que a gente chama de países hub, que são países bons para fazer negócios com outros países sem pagar o preço desses outros países. Melhor exemplo disso, Panamá. Panamá tá crescendo bastante, 4 porrada por ao ano aí por causa do canal do Panamá, porque é um hub de negócios. Ah, mas não tem indústria lá, mas um monte de empresas tem representação lá pra logística é o mercado gigantesco e tá do ladinho dos Estados Unidos. E tem grandes vantagens tributárias lá também. Vou falar disso

depois na parte de custos, rendas, o fato dele ser um país de tributação territorial, mas você tem várias vantagens de abrir uma empresa lá e você consegue fazer negócio com os Estados Unidos, tá? logo ali, sem ter que pagar o custo de vida de viver nos Estados Unidos, sem toda a dificuldade de conseguir vistos dos Estados Unidos, sem estar na regulação dos Estados Unidos, que é muito mais pesada e muito mais custosa para você. Então, se você tem uma empresa que tem vários planos nos Estados Unidos ou se você quer chegar perto lá, mas você não quer fazer isso, Panamá pode ser uma boa opção. Costa Rica também, mas se bem que Costa Rica é um país mais rolê do que um país negócios. Mas aí outra discussão. Outro

país hubta. Malta é um lugar que, ah, mas tem muito turismo e tudo mais. Sim, mas tem uma comunidade nôm digitais muito, muito grande e tá perto de toda a Europa. Você pega um voo, você vai para qualquer lugar. Ah, é um pouco mais caro, tá bem caro, não dá para ter tudo, né, pô? Mas assim, é um país que tá

perto de toda a Europa, você consegue viajar para todo lugar, você vai entrar em contato com muita gente diferente e é um país lindo, maravilhoso também. República Checa também, país hub, exemplo para caramba. Eu nunca fui paraa Praga, mas várias pessoas da SE já foram e o que elas falam é: "Cara, dentro de um mês você vai razoavelmente conhecer pessoas de 50 países diferentes." É uma comunidade nômade de digitais gigantesca, uma comunidade cripto muito grande também na República Teca. Ã, e tem gente de todas as empresas, startups, tudo. Então, daqueles países

que você fala: "Olha, eu vou fazendo isso, mas eu tô aberto a oportunidades, eu consigo aprender rápido, eu consigo me virar. Cadaqui um ano você vai fazer outra coisa completamente diferente. Então você não tá indo naquele país por causa do país. O visto da República Teca é relativamente fácil de conseguir, tem os seus custos, praga um pouquinho mais caro, mas você tá indo lá para encontrar pessoas para ver qual é o seu próximo passo. Nisso também Changmai.

Changmai. Sim, Changmai, Tailândia tem uma grande comunidade de nômades digitais. Às vezes as galera fala: "Mas que vocês não falam tanto da Ásia?" Eu não falo tanto porque minha minha experiência muito mais na América Latina, eu não fui para lá e no geral acho que não alinha tanto com o nosso público, mas pra galera que alinha é um país aventura também. Você vai ter uma natureza completamente diferente. É uma

uma natureza fantástica, é uma completamente diferente, é uma cultura diferente. Quem tem quer ter uma experiência, quem gosta disso, eu não sou, eu jogo xadrez, entendeu, gente? Meu negócio é não se é o seu, você também tem uma grande comunidade de nômades digitais e você vai conhecer pessoas de vários países e ter oportunidades de negócio na Ásia no geral. É onde você vai ficar pro resto da sua vida, não é? Onde você pode encontrar um novo rumo de o que que você vai fazer num mercado novo na Ásia?

Provavelmente. E por último, tem uma categoria de países que eu roubei o termo completamente do Escapela, país CLT. Você não quer empreender, fala: "Cara, eu não quero empreender não, eu não quero correr risco, mas eu quero trabalhar, especialmente se você tem um ofício, não é nem uma coisa de diploma. Você fala assim: "Cara, eu sou um eletricista com grande experiência, tá beleza? Você consegue fazer a fiação de um prédio inteiro?" Tipo assim, a gente

tem uma fábrica, não é de grande porte, é uma fábrica de médio porte aqui, OK? 50, 100 funcionários, tem uma horário completo, tudo mais. Tu faz a fiação desse troço inteiro, você coordena a equipe? Sim. OK. Ah, eu conserto o ar

condicionado, não só os de casa simplesinho, mas aqueles de shopping inteiro, essas coisas assim, OK? Mas também vale para diplomas e tudo mais, mas você quer ser trabalhador, aí nessa categoria entra, por exemplo, Austrália e Nova Zelândia, nessa categoria pode entrar Japão. Ah, mas não tem muita vantagem tributária, não. Vai pagar igual Brasil um pouquinho mais. Ah, mas os países são mais caros.

são, o custo de vida é mais caro. Imóveis, por exemplo, a Austrália tá com problema de custos de imóveis relativamente altos, mas tem esses países onde você fala: "Cara, eu vou lá para trabalhar na sincera, cuidar da minha vida e é isso." OK? são opções. Geralmente esses são os países também que vão encaixar mais se você já tem filhos, especialmente filhos mais velhos, tipo assim, 8, 10 anos para frente. Então, vão ser países que

provavelmente falam inglês e que já tem uma estrutura mais colocadinha ali e tudo mais, não é tanto apostar, você quer mais acertar, ok? A gente pode te ajudar com esses países também. Alguns países da Europa vão encaixar nessa definição. Irlanda, por exemplo, você não vai ficar rico, milionário e tudo mais. É um país com custo cara. Eles

estão um problema de custos de imóveis agora que, meu Deus do céu. Mas você fala, cara, eu só quero viver bem, trabalhar meu negócio. Sexta-feira 17 horas eu baixo a caneta. Não vou ficar no fim de semana, entendeu? Não quero ser empreendedor, quero cuidar do meu, ficar de boa, tal.

OK. Podemos ajudar vocês com esses países também. Extras que eu colocaria nessa lista também, Estônia, Letônia e Lituônia. Letônia não tanto, mas Litônia tem vistos relativamente fáceis e uma qualidade de vida boa. Ah, mas Rafael é muito frio. Ah, cara, tem suas

dificuldades. Aí tu viaja, sei lá, pra Turquia, pro Egito, não sei, não, pegar um calor, pegar uma praia, que é que o pessoal faz, mas ok, tem esse Polônia pode ser um país CLT muito bom também. Aí vê o que encaixa na tua vida. E por último, o assunto que dói no Borço mesmo, renda. Uma das perguntas que a gente mais leva é quanto custa sair? E

esse também é um, depende do tamanho de uma casa, mas o que você vai ter que pensar é o custo de fazer sua papelada documentação nesse país. Ah, que vai variar. Uruguai vai est aí abaixo de 1.000 por pessoa para fazer toda a documentação necessária. Paraguai vai tá em 2000 blá. Daí depois tem que

pensar Hook, carteira de motorista, essas coisas. E outros países vão ter preços variantes, mas espere alguma coisa entre 1.000 e alguns 1.000 no geral por pessoa. Conforme família cresce, o custo por pessoa vai cair, mas vai ter isso. E depois tem o custo de

residência, tem que ver o custo de vida desse país. E aí também vem uma coisa que eu recomendo pras pessoas, gente, interior existe, ok? Hã, exemplo, agora, Argentina ou Chile. Argentina é um país que agora o custo de vida está um pouco mais alto do que o Brasil em Buenos Aires. Porque a galera fica olhando Buenos Aires, gente, Mendoza e Córdoba existem também cidades muito bonitas. São cidades do interior que tem

estrutura, tem aeroporto, tá tudo bonitinho, mas que tem um custo de vida mais baixa. Como se você fosse, digamos, você é um gringo que vai se mudar pro Brasil, você fala: "Pô, mas o Rio de Janeiro tá muito caro". Bicho, olha Sorocaba, Ribeirão Preto, olha Londrina, Maringá, tem essas opções assim no interior que tem uma estrutura que estão bonitinhas, que estão organizadas e que podem ser uma alternativa para você com um custo de vida muito mais baixo. Então, às vezes a galera olha para custos nesses países, se assusta um pouco mais e de fato alguns países você tem que ter na capital mesmo, tipo assim, Polônia, é, Varsóvia você se vira bem com o inglês. Você for pro interior aí dá sedada, né?

Repúblicaca vai dar uma complicada, tá? Agora tem vários países em que se você sabe espanhol ou inglês, no interior você se vira muito bem. E o recomendável é sempre tenha uma renda um pouco mais alta do que seria o custo de vida para você ter uma vida boa no que é a sua definição pessoal individual subjetiva disso. Para você também conseguir economizar dinheiro e ter a margem de erro, porque você vai errar algumas coisas nos primeiros meses. Agora, quando você vai para países mais baratos, como por exemplo aqui o Paraguai, quando você vai para países equivalentes ao Brasil em custo de vida, vamos colocar aqui, eu sei que é um pouquinho mais, mas tá na mesma categoria quando a gente compara com a Europa, tá? Chile, Argentina, Panamá,

Costa Rica, essas coisas assim, a gente recomenda ter uma renda mais alta do que você teria no Brasil, porque assim, tá, você consegue viver no Paraguai com R$ 6.000 R$ 1000 por mês. Mas você vai ter a mesma vida que no Brasil, só que dando três mortal para trás a mais. Não tá muito valendo a pena. Você não tá se beneficiando tanto da redução tributária, você ainda vai ter os seus custos de viagem, custos de adaptação e tudo mais.

Se você não tem um ganho significativo, é melhor focar em aumentar sua renda agora do que tentar dar uma grande jeitão para conseguir alguma coisa que não vai ter um estilo de vida tão bom assim. Então, por isso que a gente fala tipo Paraguai, quanto que você precisa ter de renda para viver aqui? Cara, menos que o Brasil, mas você vai ter uma vida equivalente. Agora, se você quiser ter uma vida boa aqui, o que a gente recomenda é 8 a R$ 10.000 por pessoa.

Ah, mas Rafael, com esse dinheiro eu vivo bem no Brasil. Sim, mas com esse dinheiro você vive ainda melhor no Paraguai. Ah, Argentina, Chile vai est um pouquinho acima disso. Panamá vai ser um custo mais ou menos São Paulo. Se bem que eu tenho ouvido que encareceu um pouco recentemente nesse último ano ou dois. a gente precisa talvez dar uma

atualizada nisso. E a Europa vai ser uma grande variante, mas obviamente vai ser muito melhor se você tiver uma renda local, se você tem um trabalho lá. Então se você tem um emprego nesses países de renda mais alta, é o recomendado. Se você tem clientes brasileiros para pagar o custo de vida europeu, não vale tanto a pena. É muito melhor olhar alternativas na América Latina, como por exemplo Medin Colômbia, uma cidade muito boa, que tem uma qualidade de vida boa por um custo relativamente similar a Brasil, interior da Argentina, interior do Chile. Claro, o espanhol,

chileno é uma coisa que é uma é uma coisa, tem esse ponto, mas também não dá para ter tudo na vida, né? H, Assunção Paraguai, você tem opções boas assim que você vai ter um custo de vida igual, mais baixo e aí você pode acumular patrimônio e voltar daquela ideia de um país escá, ah, mas eu não quero ficar no resto da minha vida na Colômbia no interior da Argentina, tá? Mas 5 anos para crescer um patrimônio e dar um salto. Agora indo nos específicos de cada categoria, primeiro, trabalhador. Eu vou ser contratado por alguém presencial nesse país.

Latino-américa, no geral, não vai valer a pena, porque você tá competindo com salários locais, países de riqueza igual abaixo do Brasil, você vai competir com locais, não vou dizer que você tá andando de lado porque você pode ir para um país que tá crescendo muito mais. Então, de repente, digamos, você tem uma oferta, você é alguma coisa de engenharia, de de alguma coisa a ver com mineração, por exemplo, tô chutando aqui, e você recebe uma oportunidade no Chile ou na Argentina, que estão crescendo muito nisso agora e isso vai pode ter pagar um salário, tá? Você vai ter essas coisas fora da curva. Agora assim, Rafael, pô, eu vou abrir um você barbeiro, eu vou trabalhar no marketing de uma empresa, trabalhar no RH, alguma coisa assim. É, cara, se tu for para Colômbia ou pra Argentina, você tá competindo com salário local.

Não tô vendo um ganho tão claro assim. Se você realmente adora cultura tanto, tá bom. Mas é muito melhor você buscar países de renda mais alta. E aqui na SE a gente também tem uma parceria para ajudar com vocês, especialmente com Europa, que é a Hor Brazil, que é uma empresa parceira nossa, que eles te ajudam a conseguir vagas lá. Eles não vão fazer a busca de vagas por você, mas eles te ajudam a montar o currículo, entender que empresas que você pode pitar o seu serviços, que vagas que você pode ir atrás, porque, por exemplo, na Europa eles não ligam muito pra sua formação, eles ligam pra sua experiência. Então, se você tiver uma

boa formação na área e zero experiência, isso é pior de maneira geral, OK? e não para profissões certificadas, tipo médico, de maneira geral, isso é inferior a não tenho graduação, eu tenho uma graduação nada a ver, mas eu tenho muita experiência na área, OK? Então, olhando a sua carreira, olhando as suas experiências, você pode montar um currículo ou currículos para competir em vagas na Europa e eles te ajudam com fazer isso, como olhar, como ir atrás, como que funciona uma entrevista para você ir atrás dessa vaga. E grosseiramente falando, questão de 6 a 12 meses, consegue uma vaga em algum lugar lá. Talvez não vai ser o país que você gosta. Vamos voltar paraa noção de

um país escada. Você pode não conseguir o seu emprego do RH dos sonhos numa empresa na Áustria ou na Suíça e tudo mais, mas pô, uma empresa na Hungria realmente quer você muito agora ou eles, uma empresa na Polônia agora quer você para ajudar no departamento de vendas deles lá. Cara, é o primeiro passo. Tu já saiu, aí agora você vai tentando melhorar. Considere.

E aí tem um detalhezinho da revalidação de diploma. Muita gente pergunta sobre isso, especialmente pessoal da área de saúde, mas muitas vezes de engenharias e arquiteturas. E isso vai depender do país. Por exemplo, pessoas me perguntam aqui sobre Paraguai de revalidar diploma de engenharia e arquitetura. Engenharia civil tu vai precisar revalidar para trabalhar construção e tudo mais. Agora

assim, arquitetura, brother, ninguém se importa, não se preocupe. OK? Agora, países mais, ah, eu vou trabalhar com alguma coisa disso na na União Europeia que tem muito mais regulação, é, pode ser necessário. E aí também entra custos, vantagens, demoras, tempos disso e você até vai ter que pesar isso na sua escolha. Mas no geral, revalidação de diploma em países de renda igual ou abaixo do Brasil, saúde obviamente vai precisar, mas vai também ser muito mais fácil de entro nisso. E algumas coisas específicas

também, mas por exemplo aqui no Paraguai, cara, realmente fora de saúde, direito, engenharia civil no específico, porque você vai trabalhar com construção em algumas coisinhas, cara, não se preocupe com isso. pro pessoal de saúde, temos na SEM como revalidar o seu diploma pelo mundo e também olhar custos e quanto tempo vai levar e onde vale onde vale a pena e também países que se reconhecem cruzados, né, que tem tratados de acordo de reconhecimento múlto, porque às vezes é muito mais fácil você revalidar num país que é reconhecido pelo outro, que você quer ir do que revalidar nesse. Tem essas espertezas também. Aí tem que ver preços, tempo para fazer, dificuldade, essas coisas burócratas, mas sim a gente consegue revalidar diplomas da maior parte das coisas de saúde do mundo pra maior parte dos países do mundo. Daí a gente tem que ver o teu caso para analisar como é que vai ser. Ã, outra

coisa, para quem quer empreender, para quem quer empreender, você tem que procurar ineficiências de mercado. O que que é empreender? É você olhar para um mercado X qualquer e falar: "Isso aqui ninguém tá fazendo, né? ou isso aqui pode ser feito melhor ou de alguma forma encontrar alguma coisa que tá errada ali e consertar. Para isso você tem que entender desse mercado muito bem. Então, quando você tá caindo

de para-quedas num novo país, especialmente numa cultura muito distante da sua, é difícil. Exemplo extremo, bicho, tu não vai conseguir empreender no Japão. Provavelmente vai ser difícil. Vai ser difícil tu cair lá no meio de Tóquio, uma cultura completamente diferente, e você encontrar algum erro, alguma coisa que eles não sacaram ainda. Agora, se você for para um país com grandes ineficiências de mercado ou um país que está crescendo muito rapidamente, sim, é muito mais fácil você conseguir resolver alguma coisa, especialmente se a cultura é muito mais próxima da sua.

Por isso que a gente recomenda também muito a América Latina, especialmente Paraguai tem vantagens nisso, porque é uma cultura muito parecida com a nossa. É uma cultura assim meio tipo mineiro mit gaúcho, tipo blend meio assim disso assim. Mas se você já entende essa cultura, já entende o jeitão, beleza, você vai tentar empreender uma coisa do zero assim na Suécia, sei lá, sei lá se vai dar certo isso aí, certo? Então, nisso de América Latina é muito mais fácil. Argentina, Uruguai, Paraguai vão ser muito mais próximos.

Chile vai ter algumas traduções ali. Ã, ou se você tá na América Latina, por exemplo, Panamá, tentando empreender alguma coisa para resolver problemas lá, esse tá nessa cultura que é mais parecida, mas é uma coisa mais internacional, que é mais business, isso não vai afetar tanto, ok? E aí você tá num numa cultura mais business americana ali no Panamá que pode resolver isso, OK? E também assim, ah, sou de saúde, quero ir. Considere também a ideia de empreender se você tá levando uma coisa nova. A gente fala isso bastante aqui do

Paraguai, mas é aplicável para outros países também. Se você tá indo como um médico, por exemplo, você vai ainda competir com os locais, mesmo que você não compita tanto em não vai entrar em competição tanto em salários. Hã, ainda assim vão preferir contratar o local, porque, cara, também eu tenho espanhol para atender alguém ali no pronto socorro e tudo mais, quando o cara já tá puto, vai ter que ser, vai ter que tá fiado, cara. Tu vai ter que ter o espanhol das ruas. Agora tô levando um novo exame, tô levando uma nova técnica.

Eu sou um cirurgião, eu sei fazer essas coisas aqui que são mais raras. Você abrir a sua própria clínica, a sua própria prática, é uma ideia que tende a ser melhor, porque você não vai estar competindo com local. Você tem um diferencial beleza. Mas voltando, ineficiências de mercado, isso vai acontecer em países que são, no geral mais pobres que o Brasil ou iguais, porque o Brasil é um mercado ineficiente também. Então a América Latina vai ter muitos exemplos disso. Ou países que

estão crescendo muito forte que vão começar a ter problemas para todo lado. Por quê? Porque crescer gera problemas. Então, de novo, exemplos de Paraguai porque estão muito próximos aqui. Recentemente deu alguns problemas de queda de energia porque o país cresceu 6%, a demanda de energia elétrica cresceu 12% e a rede de transmissão não aguentou.

E aí tiveram que investir um monte, modernizar e tudo mais, tão resolvendo, tá andando. Mas você que é engenheiro elétrico ou em alguma coisa dessa área, você está olhando, falou: "Cara, será que eles têm braço para fazer tudo isso?" ou países que estão crescendo muito no seu mercado imobiliário, tem arquiteto, engenheiro civil e tudo mais para tudo isso. Cálcula, cálculo em qualquer lugar, né? Não precisa aprender espanhol para fazer o cálculo estrutural de um prédio, né?

Inclusive, eu tenho conhecido que ele fez o cálculo estrutural dos maiores, dois maiores prédios aqui do Paraguai. A gente descobriu isso por coincidência, mas para vocês verem que existem essas oportunidades. São prédios grandes e fazer o cálculo estruturado deles era complicado. Então eles tiveram que contratar de fora. O cara tinha esse expertiz e conseguiu o contrato e agora que ele tem isso aqui, que ele pode pitar isso para qualquer outra empresa que fala: "Ó, eu fiz aquelas lá". Vocês

querem também? Vamos conversar. E aí também qualquer país que tá com um crescimento forte vai começar a subir de nível em qualidade de vida. De novo, um exemplo de paraguaia que cresceu aí 6% e agora tá com uma imigração brasileira muito mais forte, começou, e eu descobri isso por causa da minha namorada, começou a ter mais mercado de estética, porque agora que tem mais dinheiro e tem mais brasileiros também, que são um pouco mais vaidosos, as pessoas começaram a ir mais atrás disso. Tem tanta experiência? Não. Agora o Brasil

tem um diferencial nisso. Ah ah, o país tá crescendo bastante, cara. vão quer querer todas as coisas que são mais gourm as coisas que são mais legalzinhas. Ah, pô, vou abrir um café mais fal, vou abrir um restaurante mais legal, vou abrir bem que restaurante é um negócio difícil, é uma dor de cabeça de ter. Mas vocês pegaram o conceito, se um país tá crescendo bastante, eles vão começar a demandar novas coisas, então você não vai ter que resolver problemas dos atuais, mas as novas demandas, isso vai ter um espaço, especialmente se você tem experiência nesse setor. Levar uma

empresa é bem mais complicado, OK? E eu não vou entrar tanto na profundidade disso aqui de Lady Maquila aqui no Paraguai, mas se você quiser trazer uma produção ou empresa de serviços e tecnologia, agora encaixa isso na Land Maquila, você consegue trazer isso com impostos reduzidos aqui para caramba e ser muito mais competitivo e a gente consegue te ajudar nisso. Ah, agora se você tem uma empresa remota, é muito mais fácil porque você vai mudar ela de domicílio e aí tem que ver o tributário disso. E a gente tem a consultoria sim para te ajudar em toda parte disso, de calcular onde que vale a pena. E muitas vezes também vale a pena você ir para um país, mas abrir empresa em outro. Porque

aqui é importante você entender uma coisa que eu já tinha dito lá atrás sobre tributação territorial. Hã, via de regra, você tem dois tipos de tributação no mundo, ok? Você tem também um terceiro sistema que é os Estados Unidos, que ele te cobra imposto aonde quer que você esteja, mesmo que você não esteja mais morando nos Estados Unidos, mas esquece isso. Você vai ter sistema global e territorial. Global é o Brasil.

O exemplo que eu sempre dou é, digamos que eu tenho uma empresa que produz camiseta na Turquia e vende na Romênia e Bulgária. O que que o Brasil tem a ver com isso? Nada. Mas se essa empresa dá lucro e eu tiro dividendos e eu sou residente fiscal no Brasil e trago esse dinheiro para mim no Brasil, eu pago imposto no Brasil. Então o que ele tá dizendo é global. O que você ganhou de dinheiro

pelo mundo? Eu quero um pedaço. Você tem outros países que tem uma tributação territorial. Qual que é a lógica? O meu território teve alguma coisa a ver com isso? Ou de outra forma de pensar, eu

prestei algum serviço para você? Tu usou minha estrada, meu hospital, minha escola, polícia e segurança? Não, não. Então você é países de tributação territorial, Uruguai, Paraguai, Panamá, Costa Rica, quatro exemplos. Tem vários outros, mas vamos ficar nesses. Por

exemplo, eu vou falar Bolívia também, mas bem que a Bolívia agora também é o eu acho que é o país mais ação embaixo e que tem um potencial, né? [ __ ] os cara tão falido, quebrado, voando lá. Mas, pô, tem um presidente de direita querendo resolver tudo, consertar tudo. Tem uma oportunidade aí para quem quer uma aventura, quer uma aventura, tá aí a ideia. Mas enfim, esses países de tributação territorial falam: "Ó, você tem um dividendo, uma renda que vem de outro país, que eu não tenho nada a ver com isso. Você isento então

não fornecia nada, portanto eu não vou cobrar nada de você". Então, esses países são muito bons para você morar, mas aí você pode ter empresa em outro lugar. Então, ah, eu vou trazer uma empresa, pera aí, uma empresa de serviços, todo mundo é remoto. Não, não, não, não, não, não, não, não. Ah, você quer morar num OK, não faz o seguinte, mora no Uruguai, porque você quer um, digamos, ah, mas que eu quero um país mais estruturado, mais bonitinho, belas, beleza, bel. Então você mora no Uruguai,

esquece Paraguai, mas como a tributação territorial, você vai ter uma LLC nos Estados Unidos, que é essa sua empresa que paga tudo, recebe e quando ela tem lucros ela manda para você, mas você paga zero nisso. E aí você pode estar no jurisdição americana, que também vai ter acesso a contas bancárias americanas, o que pode inclusive ser benéfico para você por causa de cartões, descontos, essas coisas, digamos, ou já tá mais próximo dos seus clientes, certo? Se os seus clientes são tipo americanos e europeus e você quer vender de uma empresa Uruguai, eles podem falar meio: "Ah, sei lá, né, bicho? Mas se eu precisar de processar, eu vou processar onde? Uruguai. Aí, não sei, né? Então, de

repente você tem uma empresa muito mais próximo da jurisdição deles, pode ser muito útil e daí quando ela remete lucros ou dividendos para você, você não paga nada nisso. Então isso pode ser uma vantagem quando você vai levar uma empresa. E por último, investimentos. Vamos colocar junto aqui patrimônio também, porque tem muita gente que tá saindo do Brasil fala: "Mas eu ainda tenho casa, carro, etc. Que que eu faço?" Isso vai ser um pouco

individualizado, porque uma você pode falar: "Ó, vende aqui, investe em outro lugar". Porque inclusive pode te ajudar a conseguir a residência permanente investindo no país. Tem várias oportunidades de investimento imobiliário em vários países onde você vai e tudo mais. OK? Mas digamos que você não quer por algum motivo ou: "Ah, meus pais vão ficar morando na casa, não sei, tem que organizar isso. Podemos te

ajudar?" Eh, então isso de patrimônio às vezes vale a pena vender e transferir, às vezes você vai ter vantagens disso, ah, digamos, eu sou investidor de Airbnb, então tô agora estudando a ideia de liquidar patrimônio no Brasil e criar e esse patrimônio para outro país, investir lá e tudo mais. Vale a pena? Tem vários que vai valer a pena. temos a consultoria para te ajudar nisso. Agora,

pensando mais em investimentos fora do imobiliário e patrimônio convencional nisso, eh, se você tem investimentos em mercado financeiro, muitas vezes as pessoas falam: "Ah, mas que eu queria continuar com o meu dinheiro no Brasil que tá rendendo em pô tesouro direto, CDI, alguma coisa que agora nesse juro alto para caramba tá rendendo bastante. Não quero mexer nisso, OK? Mas eu quero ir para outro país. Tem como organizar? Tem, inclusive, tem como você ter uma empresa estrangeira que investe no Brasil indiretamente através disso, recebe isso e passa para você dentro de um país de tributação territorial. Então

você nem, dependendo do caso, em muitos casos, você nem precisa sequer ter uma empresa no Brasil para fazer isso. Pode ser uma empresa estrangeira que através de outros instrumentos investe no Brasil e consegue ter os rendimentos disso. Aí tem que ver se vale a pena ou não, porque ah não, tem que segurar tanto com as impostas de renda e tudo tá aí detalhe a gente vai ver com você. Mas tem como isso e também assim, se você tá fora do Brasil, você pode investir no mercado financeiro do mundo inteiro. Se bem que hoje no Brasil você também, né?

você consegue investir em bolsa americana e o que você quiser também, mas não é obrigado a investir em Brasil. Mas se você quer falar: "Ah, mas eu também quero ver como é que vai ficar investimentos em mercado financeiro". Isso volta para aquilo que eu falei sobre empresas, tributação territorial. Se o seu país tem o país que você tá, país de tributação territorial, você pode ter uma empresa em outro lugar, ela investe, ela recebe os dividendos numa jurisdição muito mais amigável a ela e depois você remete os lucros para você ou não remete ou o que for, você consegue otimizar isso para reduzir a sua carga tributária também. E finalmente a gente tem Kes and Neves, que é um uma ilha no Caribe que tem uma vantagem muito grande para quem tem muitos funcionários e tá suscetível a processos trabalhistas ou pessoas que querem fazer proteção de patrimônio.

E finalmente a gente tem St. Cares Neves. É uma ilha no Caribe que é muito interessante para quem tem muitos funcionários ou no geral quer fazer proteção de patrimônio, porque lá você consegue se proteger muito bem. É muito difícil processar você lá, se beando o impossível e você consegue ter acesso a um sistema bancário, a conseguir movimentar, porque às vezes você consegue estar nisso, mas assim é muito difícil ter uma conta bancária num minimamente respeitável, ok? sendo que eles neves tem uma combinação. Então, se

você é muito suscetível a um uma porrada de processos trabalhistas, cachorro que pode ir atrás de você, algumas coisas de proteção de patrimônio que podem ser necessárias por n motivos, ter uma empresa lá protege você muito bem e nós temos vários clientes que também usam esse serviço aí, só para ficar a ideia para vocês. Mas enfim, eu sei que esse é um vídeo longo para caramba. Eu sei que eu não consegui entrar em tantas coisas específicas aqui, mas é só um desenho geral para vocês começarem a abrir a cabeça, abrir o mapa na cabeça de vocês e pensar em opções diferentes e já introduzir vários assuntos aqui. Eu sei que eu vou ter que fazer vários outros vídeos alongando em tópicos aqui, mas é só para ver como é que vocês respondem a isso e o que que parece interessante para vocês ou não. E também para ter esse vídeo aqui como referência, porque eu sempre posso, eu vou colocar time stamps nele e aí eu posso mandar ele pr as pessoas que estão começando a entender alguma coisa, falar: "Cara, olha essa parte, estuda isso, você vai entender aqui". E você tem também, ah,

nós temos também vários artigos gratuitos na página da set. Você pode só procurar, baixe no Google set, o nome do país ou o que você quer saber. Vai ter artigos lá explicando sobre isso, que você pode ler gratuitamente, aprender um monte de coisa sobre isso. A gente é bem detalhado nisso por este vídeo. É isso.

Nem sei o tamanho que ficou esse vídeo aqui. Socorro. Ciao. Ciao.