---
video_title: "Ciro Nogueira recebia 500 mil de Vorcaro - Como o Brasil funciona"
video_id: LD3Lu6phlU8
channel_name: "Ideias Radicais"
channel_id: UC-NwgkrLPYmzM-xoLr2GX-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LD3Lu6phlU8
video_date: 2026-05-08T19:51:35+00:00
video_description: |
  Uau, que surpresa. Um grande político do Centrão estava recebendo propina. Estamos todos em choque, perplectos e assobardados. 
  
  É interessante ver quanto custa comprar a República. Falar com o Lula? 1 milhão pro Mantega. STF? Entre 250 mil e  3,6 milhões mensais, depende do ministro. Chefão do Centrão? Meio milhão e umas contas de restaurante e hotel. É assim que o Brasil funciona.
---
Eu tava com saudade de abrir o celular de manhã e ver a manchete PF na rua prendendo o político. E essa semana a gente foi agraciado pelas forças do céu com um PF na casa do Ciro Nogueira, 500.000 de propina do master para ele ficar defendendo o Vorcaro lá dentro. Au! E além disso, a gente tem a discussão da delação do Vorcaro, que pelo jeito ficou muito paia. Vou mandar

ele de volta pra cadeia para ver se ele pensa e faz outra melhor. E vamos conversar disso tudo, das propinas, da delação, da ligação toda do Ciro Nogueira e com quem ele tava ligado, com todas as coisas relacionadas disso, porque na verdade a gente tá discutindo sobre como que o Brasil funciona. Não que seja muito novidade para vários de vocês, mas eu suponho que pra galera que tá, caso isso seja o seu primeiro escândalo de corrupção, né, se você não tava no mensalão, se você não tava no petrolão, esse aqui é o seu primeiro, né? né? Várias coisas novas pra gente aprender aqui e pra gente ver nos maiores detalhes como que o Brasil funciona e também porque o centrão é um câncer tão grave quanto a esquerda e tem que ser combatido com a mesma seriedade.

Vamos lá. Primeiro, eh, a delação do Vorcaro. Pelo jeito, ele vai voltar paraa cadeia porque ele tava tentando proteger todo mundo. E eu achei fascinante que essa matéria de que ele na delação dele ele falou: "Ah, tinha um contrato de 129 milhões com a esposa do Alexandre Moraes e tudo mais, mas era só para ter proximidade, não teve troca de favores." Eu imagino o momento ali da delação, né? O pessoal da PF ali tá

ouvindo tal, né? Aí ele falou: "Ah, essa pessoa um olhando pro outro assim". Ele meteu essa. Eu f [risadas] Ele meteu essa. Ele realmente tá querendo dizer que ele pagou R9 milhões deais para ter proximidade com o Alexandre de Moraes e não teve troca de favores.

Não, isso, isso é o que você tá querendo delatar, Vcano. Não, faz o seguinte, vamos pensar de novo. Vamos fingir que isso aqui tudo foi um delírio, entendeu? Tipo um bug da matriz. É. E você conta

essa história de novo. Vamos tentar assim. Eu imagino esse momento, porque imagina também a defesa do vocaro, né? Chegar no juiz e falar: "Excelência, na verdade meu cliente não é um corrupto, ele não é uma pessoa ruim, ele é solitário, ele não sabe fazer amigos, ele por isso que ele dava apartamento, dava essas festas e tudo mais pras mulheres, porque ele não sabe falar com as mulheres, ele não sabe atrair elas e tudo mais. Então ele tem que dar coisas, ele tem que dar dinheiro e tudo mais, porque só assim que ele consegue conversa. Ele não, né? Não, não

consegue, né? E aí, né, para fazer amigo também precisou fazer esse contrato com a Viviane Barce, né, esposa do Alexandre de Moraes, porque ele queria ser amigo do Alexandre de Moraes e não sabia como. Eu queria chamar ele pro clube do charuto, né? Queria fazer um carinho na careca dele. E é isso. O único crime

dele foi amar demais, foi ser solitário demais. E ser solitário não é crime no Brasil. Ah, tá bom. Teve fazer um esquema para pagar isso tudo. Mas excelência, veja bem, é uma doença que ele tem. Se viu

forçado a isso por causa do capitalismo que isola as pessoas. Cara, se eu virasse esses advogados de defesa, eu ia eu ia meter umas dessas, cara. Vocês t que vocês t que agradecer que eu não vou para esse lado do mal, viu? Que daria certo para caramba. Agora o fato é que pelo jeito ele tentou proteger todo mundo, falar que ah, não, veja bem, só mal entendido aí e tudo mais, né? E [suspirando] vamos combinar

que isso é uma estratégia razoável no Brasil, não fala que vai delatar, fica lá um mês falando nada para enrolar e vê se no meio disso salvam ele ou dá uma baixada na poeira e desencontram alguma coisa lá, anula tudo, manda o pessoal devolver o dinheiro inclusive para ele, né, para voltar ao banco e prende quem criticou ele ou sei lá, dá um jeito de falar que é culpa do Bolsonaro, sei lá. Mas vamos combinar que no Brasil é uma estratégia extremamente razoável, funciona quase sempre, o que também é como o Brasil funciona, mas isso nos leva pro ponto maior desse vídeo, que é o Ciro Nogueira. foi descoberto que uau, ã, o Vorcaro pagava propina para ele. E uma das coisas mais óbvias do mundo foi o fato que o Ciro Nogueira apresentou uma proposta para aumentar o o FGC, o Fundo Garantidor de Crédito, que permitiria que você investisse em a pirâmide que era o master com uma garantia muito maior. E boa parte do que ajudou o esquema do master a funcionar foi não só pagar comissão para vários assessores, comissões gigantescas para assessores entubarem os clientes com isso e falarem: "É, tá meio esquisito, mas tô ganhando minha comissão aqui, vou ficar quieto" e ah, na minha cabeça eu consigo justificar porque se der problema, o meu cliente pega tudo no FGC, tá tudo bem, ele não vai perder nada. Eh, partir foi isso, colocar ali

para ajudar na consciência do assessor que tava vendendo parte do negócio ali. E a ideia era aumentar isso muito mais. O que aumentaria o colchão e aumentaria o tamanho do golpe. O Círio Nogueira apresentou isso, não tinha o menor cabimento, não tinha menor necessidade, não passou, mas todo mundo que entende um pouquinho de política olhou aquilo lá e falou: "Tá bom, Noira, quanto que o cara te pagou assim, na moral?" Não, só para só pra gente saber assim, curiosidade.

E outra coisa também, não é só esse esse projeto de lei, mas o fato de que o Cío Nogueira é o presidente do PP, que é um gigantesco partido de centrão no Brasil. E não só isso desse partido, ele tem teve influência no governo Bolsonaro, inclusive indicou o Cásio Nunes para ser ministro do STF. Tinha a possibilidade dele ser vice do Flávio, já vamos entrar nisso. Mas também conversa com o governo Lula, conversa com todo mundo, porque PP é isso, cara. PP tava lá no mensalão, PP tava lá no petrolão, o PP foi responsável por ar máquina cantando, o PP foi responsável pela cria pela, pelo relaxamento de regras do INSS que permitiu o escândalo de desvios do INSS.

E tá em todas. É um mercenário normal que tá à disposição que tá havendo aí. E e o Vorcaro queria comprar toda essa influência. Não é só o projeto de lei, é tudo que o cara consegue fazer acontecer ou fazer deixar de acontecer. E o que a gente tá vendo nesse escândalo é que isso era o procedimento padrão. A gente

tá vendo inclusive a tabela de preços, né? Por exemplo, o filho do Lewandowski custou aí 250.000 por mês. Então você já pode tirar uma regra de três e saber que ele vale meio Ciro Nogueira. Aí vocês perguntam, né? Poxa, que fantástico o

serviço que o filho do Lewandowski estava prestando pro Banco Master que vale meio Ciro Nogueira, porque o Ciro Nogueira vale bastante, né, pô? Pô, você tem um você tem um projeto lá que é aumentar o esquema várias vezes em potencial, você tem uma conversa com vários lados diferentes, você tem o comando de um grande partido do Brasil. Então o Lewandowski valia metade disso, que que ele fez, né? O Guido Mantega, contratado por R 1 milhão deais para ter reunião com o Lula, para ajudar com a venda do BRB, aliás, com a com o BRB comprar o master, né? A venda do master para o BRB. Aí que às vezes as pessoas

falam: "Ah, mas como assim o Lula, BRB é Banco Central, tem que aprovar ou não a venda, né? Então tem essas coisas". Então assim, para você conversar com o homem para desenrolar era 1 milhão. Então isso vale dois Ciro Nogueira. Beleza? Você consegue começar a ter uma

regra de três na sua cabeça. O que que implora? Pergunta obviamente que que era o contrato da Barça, Alexandre de Mores, que vale 3,5, né? Que se falar com o Lula vale um. O Alexandre de Moraes vale quase quatro vezes mais. Não, Rafael, vamos imaginar

lá que 1 milhão ali era para de fato alguns serviços. Vamos ser muito generoso nisso. Ainda é o triplo, né? Quase. Um dia a gente talvez descubra isso. Mas

isso nos leva pra reflexão maior, que além de você olhar e pensar, pô, tá barato, né, pô? Quer dizer que 1 milhão por mês eu despacho com o Lula, meio milhão por mês eu tenho o chefe de um dos maiores partidos do Brasil. 250 pau ao mês eu tenho ministro da STF, ministro do governo, né? Ministro de justiça. Aí o filho dele, não é? O filho

dele. Tá bom, pô. Tá barato, né? É acessível uma empresa de grande porte. Pode pôr isso na sua folha.

Se eu sou uma empresa que fatura dezenas de milhões de reais no Brasil, isso aqui para mim é mais uma linha ali no Excel. Aliás, uma empresa de médio porte, se for para algo estratégico, vai uma empresa de médio porte que fatura alguns milhões nos mês, vai faturar aí, digamos, 20, 30, 40, 50 no ano, pode fazer alguma coisinha aqui, tá valendo a pena já. É uma corrupção democrática, acessível. Para você ver que no Brasil ele está enriquecendo. Agora todo mundo pode comprar o político. Quer dizer, não todo

mundo, né, mas tá ficando mais acessível. Era mais difícil, agora tá ficando mais acessível. Então, quem sabe daqui a uns 10 anos qualquer pessoa aí consegue comprar um deputado se quiser. Pode ser, né, inflacionar o deputado. [suspirando] Ai, meu Deus do céu. Mas o

meu ponto é, então, a gente tem uma regra do jogo aqui, é uma cartinha, né? Você tem o jogo dos empresários que a gente tem que inovar, a gente tem que investir, a gente tem que entender o que tá acontecendo, a gente tem que entender o que o consumidor quer, como fazer isso. A gente tem uma competição internacional, tem isso, mas eu também tenho uma cartinha que se chama eu comprei um político. Eu posso investir milhões em produção e posso errar. Eu posso investir milhões em uma inovação e posso errar. Eu posso

investir num setor e me estrupear tudo. Ou eu posso comprar um chefe de um partido por 500.000 por mês e me garantir. Eu posso comprar um relator de uma lei, eu posso comprar, colocar um texto, alguma coisa assim para me ajudar ou para prejudicar a concorrência e vai custar aí, pelo jeito, abaixo de R milhãoais. É um investimento que vale a pena. E aí,

obviamente, quem fizer vai ter uma vantagem, o que vai fazer com que quando a gente olhar pro nosso empresariado, a gente vai olhar e falar: "Nossa, mas quanta gente suja, quanta gente podre, quanta gente envolvido com governo". Eu chuto um político, cai 50 CNPJ atrás. Eu olho para uma lei, eu penso aqui, ó, esse aqui é tal pessoa, esse aqui é tal empresa, isso aqui é isso. É porque quando você tem um estado grande que regula tudo, que faz tudo, quando você tem agência reguladora para tudo, quando qualquer político pode pegar uma caneta e acabar com o seu negócio, a caneta vira um produto. E aí o que acontece é que isso vai selecionar os piores, não os inovadores, não os criativos, não os produtivos, vai selecionar aqueles que estão dispostos a trapacear. E isso gera um efeito que eu

acho fascinante, que é se você não entende o que tá acontecendo, se você não entende esse mecanismo todo, você só olha pro empresariado e fala: "Pô, mas é Joesley Batista, é Odebrecht, é tudo sujo, tá vendo? Empresário, político, é a mesma coisa. Eles te roubam igual". Então, o que a gente precisa é de um estado regulador de bons políticos que vão controlar esses empresários ou até mesmo de socialismo, a gente se livra dos empresários mesmo para evitar que isso aconteça. Porque olha só, as empresários são pessoas ruins, esses empresários são ladrões, são pessoas exploradoras, estão envolvidos com isso. Então, se

empresário é uma coisa feia, se empresário é uma coisa suja. Se você não tá entendendo nada, você pode sair com essa impressão e você pode inclusive ser levado por por ignorância ou por doutrinação mesmo, a achar que é mais estado, mais regulação, mais lei ou até mesmo socialismo, comunismo que vai resolver isso. É a conclusão que qualquer criança, qualquer adolescente teria. Conclusão que se você esbarrar no professor de esquerda, é isso que ele vai falar para você que tem que acontecer. E aí você acaba defendendo mais estado, mais regulação, mais político e acaba com isso causando a situação que existe hoje, acaba aprofundando a situação que existe hoje. Como se não

tivesse Cícero lá em Roma falando, senhores, aonde existem mais leis, aonde existem mais políticos, é onde vai existir mais corrupção, tem nenhuma novidade, gente. O que também explica o fato de que se você observar as campanhas de quem defende liberdade, de quem é liberal, de quem é libertário, de quem defende livre mercado, você vai encontrar alguns empresários ali do ano. Você vai encontrar alguns, mas se você abrir a campanha, as campanhas do centrão, se você abrir as campanhas da esquerda, você vai encontrar muito mais empresário do que será? Porque sempre tem essa história de, ah, não, mas os liberais, os libertários estão aí para defender os empresários, não é? Tá bem, gente, se fosse isso, a gente teria muito mais doação deles, não?

Não seria o caso. Se fosse isso, esses grandes empresários não estariam doando para quem a gente quer combater, não é? O que acontece é que o empresariado estabelecido é quem tá no jogo e ele não quer quem defende livre mercado. Só que aí também desafia, né, exige um pouco mais a compreensão das pessoas que estão acostumadas com ver o raciocínio típico do seu professor de geografia da sétima série, que fala que o grande capital compra isso aí para defender blá, você sabe, tá? Mas daí como é que você quebra isso? É o que o MI fez na

Argentina. E ele colocou em prática um negócio que o Mary Rothw tá falando lá em 1992, que a gente defender populismo libertário, que a gente explica pro povo o seguinte: você tá sendo roubado por uma aliança de políticos, que é fácil de você ver, de empresários que são amigos desses políticos e de ideólogos, artistas e outros associados que ficam recebendo dinheiro desses caras aqui para falar que eles são a coisa mais bonita do do universo. Aí você tem o show da Shakira no Rio de Janeiro, pago com verba público e tudo mais para você esquecer dessa história. Tá aí. Se a população consegue entender isso, você consegue começar a virar. Mas é

difícil. Agora, outra coisa também que mostra esse problema do centrão é o fato que o Alcol Columbr corre na boca pequena aí, né? Tá sendo falado p daquele jeitinho assim que o alculumbre pediu proteção pro Lula no na operação do master falou cara só visa para piazada aqui e vai ter bestias o Lula recusou e aí o Alcul botou para votar agiu contra ou não agiu a favor, etc. E o Beias foi recusado. Então eu sei que muita gente comemorou o Becas se ferrar. Eu também,

né? É difícil. Inclusive eu tô tentando entrar em dieta aqui para dar uma encolhida, né? Porque, pô, carne barata aqui no Paraguai deu uma prejudicada no shape, mas cara, eu tenho que beber para comemorar que o Beias se ferrou. Eu tenho que beber para comemorar que o cara da Choquei foi preso. Eu tenho que

beber para comemorar que o cara da Choquei vai responder agora dentro da lei antifacção. Sabe, é difícil, é difícil. Eu sei que a gente quis comemorar que o BC se ferrou, tá? Mas é um cálculo político. Ele se ferrou não, porque o Senado achou que não vamos colocar um amigo do Lula lá, porque a República e a descência do cargo do STF, mano, porque não é o cara que a gente queria ou porque não pagaram que a gente cobrou. É isso. Que a gente queria um

outro cara que vai fazer o nosso e o cara lá, o Messias vai fazer o negócio do Lula. A gente quer um que faça o nosso. Então assim, PCC e o Comando Vermelho saíram no tiroteio e morreu um monte de gente. Você falou: "Não, beleza, tô comemorando". Mas assim, um deles ganhou, né?

Esse é o problema. E daí o que sobrou vai dar um problema, né? E aí no caso, pelo menos você falou, pelo caso, pelo menos nesse caso do tiroteio, teve uma pessoa que saiu. Nesse caso desse tiroteio político, todo mundo continua lá, né? Então assim, teve esse pedido do Al Columbri, que também mais um grande capanga de centrão. E por que que ele

vai pedir isso? Porque o a previdência do Amapá investiu dinheiro dentro do máster e se ferrou. E as indicações de quem comanda aquilo vieram dele. Pode ser que, né, que só foi um erro técnico. Pode ser que tem algum acerto aí, pode ser que teve alguma comissão aí. Será?

Ou será que o único, né, imagina defender essa tese, o único grande pivô do centrão que estava recebendo em Brasília era o Cío Nogueira. Não tinha mais ninguém. Imagina acreditar nisso, cara. Tem que ser um intelecto fascinante para isso. Mas mostro para vocês, isso é o centrão. Eles estão dispostos a fazer

negócio com empresário corrupto. Eles estão dispostos a fazer negócio com o Lula, eles estão dispostos a fazer negócio com qualquer um, desde que o poder dele seja protegido e que a propina dele seja protegida. É isso. Então, assim, a esquerda é um inimigo. É, a esquerda é objetivamente um câncer do Brasil. Sim. O Brasil e do mundo.

Agora o centrão, essa galera mercenária é tão ruim quanto. É a mesma, é a galera que vende arma pro cara que vai cometer um crime. Tem nada de errado em vender arma. Inclusive é muito necessário pra sociedade civilizada. Agora você vai vender arma na saída do presídio. O cara

tá ali saindo, você fala: "Não, tô vendendo arma aqui é para quem saiu, não tô checando nada, não quero saber nada sem entrada, me paga parcelado." Sério, esse cara é um problema tão grande quanto o cara que tá saindo do presídio comprando a arma. Pasma, excelência, mais ou menos aí, metade dos votos do legislativo são decididos nos últimos três dias antes da eleição, que é essa galera. A galera que não acompanha nada, não sabe de nada, liga para alguém, o cara fala: "Ah, vota naquele cara do não sei o quê, porque ele é aqui do postinho, porque ele é da cara da saúde, porque ele ajudou isso, porque ele tem uma pauta do não sei o quê, pá." E o cara falei: "Vota num mercenário do centrão, vota numa união, vota num PP, vota nessas porcarias aí".

E aí o [limpando a garganta] nosso Congresso, a Câmara dos Deputados e Senado fica refém disso, sabe? Não adianta só olhar pra eleição presidencial. Se a gente vai lá e ela é Josema, mas daí você tem um congresso inteiro que esse centrão mercenário. E aí? E aí? Óbvio que a mídia vai tentar

falar que o Ciro Nogueira, na verdade, é de direita. Capaz que colhe, porque a gente de novo, tem gente ignorante esse ponto. Eu falar: "Ah, não, mas ele foi ministro do Bolsonaro, que aliás foi um erro catastrófico do Bolsonaro fazer isso. Inclusive tem vários vídeos meus criticando isso, né? Isso a gente já fala disso aí. Ah, não, ele foi

ministro. Tá bom. Quantos do PP foram ministro do Lula? Ah, não, mas isso aí o pessoal tem que ir atrás, tem que procurar a manchete e tudo mais. A única manchete que vai sair é Ciro Nogueira, ex-ministro Bolsonaro, faz isso. Portanto, ah, o master é um

escândalo de direito e você tem que votar no Lula porque o Lula vai investigar o máster e punir os caras, os banqueiros, porque o Lula é banqueiro. Você sabe que um monte de gente vai cair nessa lorota, cara. Tu sabe, tu sabe. A gente tem que saber isso para saber explicar para as pessoas, para saber convencer elas a não votar nessas desgraça. Isso posto tem ah o ponto da Ah, mas é que tinha a conversa dele ser vice do Flávio. Tinha. Extremamente

lamentável isso. E é extremamente lamentável como o bolsonarismo, [ __ ] perdi a pauta. Cadê aqui minhas anotações? Como bolsonarismo fica caindo em fazer aliança com central assim, cara. Os outros não vão fazer por você, bicho.

Sabe? Você quer um movimento de direita. [limpando a garganta] E aí eu não tô falando só um movimento libertário. Obviamente eu adoraria que fosse um movimento puramente libertário. Obviamente eu adoraria que a gente tivesse um monte raviar mili. Vai

acontecer amanhã? Não. Então assim, o que a gente tem a direita, né? A gente tem outras pessoas de direito que eu adoraria trabalhar junto, que eu adoraria conversar, que eu discordo de algumas coisas ali aqui. Mas gente, olha, quando a minha discordância, quando aquilo que eu discordo do Nicolas Ferreira for, quando isso aqui for a pauta número um, cara, antes de tudo, vamos parar e fazer uma festa para comemorar que a gente chegou nesse ponto da civilização, né?

Sabe, a gente tem essa direito. Se a gente quer fazer alguma coisa para mudar esse Brasil numa direção de algo que vai prestar, não tô nem falando de fazer uma reviravolta, como foi o que deu na Argentina. Tô falando assim, parar de só constru, parar de só consertar para deixar a coisa ajeitadinha para depois devolver pra esquerda, sabe? E pra gente aler um pouco disso, você vai ter que ter uma direita que entende as coisas. Vai ter que estudar economia, vai ter que estudar liberalismo, vai ter que estudar conservadorismo, vai ter que fazer isso tudo. Ah, mãe, vamos fazer um

contorninho agora. Vai dar, cara, vai trazer a gente central para dentro e vai dar nisso. Mas eles ficam caindo nisso. Tô tentando. É o, e eu não vou nem dizer que assim, ah, é o bolsonarismo, cara. É

o reflexo humano, sabe, de tentar encontrar algum jeitinho, alguma coisa de resolver fácil. É o mesmo reflexo humano da pessoa que quer dieta rápida, que vai secar a barriga em duas semanas. É o mesmo reflexo do cara que começa a estudar xadrez, aí ele quer descobrir a aberturinha que vai pegar o cara em seis golpes e dar um cheque mat, não sei o que e não quer aprender. É, a gente vê isso para todo lado, né? O cara que cai no papo do coach, que vai destravar o seu não sei o que, vai hackear a [ __ ] que pariu. E você não vai ter que ficar

10 anos aprendendo o que quer empreender para ganhar dinheiro de verdade. É a preguiça humana, não é a tua que tá ali no meio dos sete dos sete pecados capitais que leva a esse tipo de coisa. E aí eu sei que vai ter a a tropinha do: "Ah, mas Rafael, pô, é o candidato que você defende". Galera, eu defendo o Zema, tá? Não tem nada a ver com isso.

Ah, não, porque ele ser o vice do Bolsonaro. Pô, que bosta, né? Por isso que eu defendo o Zema. Tem um tem um pessoal amplo de vários lados assim que fica querendo dizer que eu sou bolsonarista. Como se não tivesse tipo assim 10 anos de vídeos criticando o cara. Ah, não,

mas porque Rafael porque você apoiou ele em 2022? É contra o Lula, né? Existe uma noção de um menos pior. Acho que isso não é um conceito tão complexo, né? Mas aí a galera quer extrapolar disso para dizer: "Ah, então você apoia o Flávio?" Gente, meu voto é do Zema. Ah,

e se o Zema virar vício do Flávio? Vou lamentar, vou achar isso um [ __ ] erro e vou fazer uma campanha 100% antiLula. É isso. Porque dizer que os dois são iguais, ficar em cima do muro não é uma posição aceitável, dado tudo que a gente já viu que esses caras querem fazer e estão fazendo no Brasil. Tanto que eu vi vim aqui embora pro Paraguai.

O que para encerrar é um dos grandes motivos de eu ter decidido sair do Brasil e vir morar aqui no Paraguai ou, né, futuramente talvez morar em outros países, não sei. É porque eu falei, cara, se a direita tá interessada em atalho, né? Os caras não estão interessados em, tipo, vamos estudar, fazer base, resolver e tal, né? Pô, criou-se um etos, inclusive na direita de achar meio meio vergonha estudar economia. Tipo, criou-se um orgulho assim da direita. Vocês já perceberam

isso, né? Tô dizendo como um todo, mas tem uma tem uma ala da direita que parece que eles têm um orgulho assim de eu não estudei economia. que isso não importa. Existam coisas mais importantes do que lucro. Portanto, eu não vou saber porcaria nenhuma de economia em cometer erros básicos de oferta e demanda.

Bom, tá bom. Então, os caras só querem ficar fazendo atalho, ficar assim juntando com o centrão. Tá bom? Então, assim, vou tentar continuar ajudando. Vou continuar, vou continuar ajudando agora. Não vou ficar no Brasil

sofrendo a burrice do eleitor médio. Não vou jogar minha minha vida fora, minha da minha família, sofrendo as consequências de gente que não quer aprender, gente que só quer fazer atalhos. Eu vou primeiro proteger o meu, proteger a minha família, proteger as pessoas ao meu redor. Depois eu vou proteger, ajudar quem quer. Então você que tá assistindo esse vídeo, que quer estudar, que quer aprender, que quer numa direção de um país mais libertário, que pode ser libertário, que tá indo na direção disso, fala: "Cara, eu não sou 100% libertário, mas vamos indindo para lá, né? Porque eu acho que

tá legal aqui, depois a gente vê o resto, pode ser. Vou ajudar isso, vou ajudar os clientes, quem quer ser cliente da SE, quem quer ajuda para sair do Brasil e tudo mais. E aí quando sobrar tempo, quando sobrar recurso, aí sim eu vou gastar meu tempo ajudando quem não quer ser ajudado. Quem quando a gente tenta ensinar briga com você e cospe na tua cara. Tá bom, mas eu não vou ficar sofrendo isso. Não vou ficar

sofrendo as consequências de uma direita que prefere ficar se aliando com o centrão do que de fato isto da economia política, conservadorismo, liberalismo, história e tudo mais e fazer alguma coisa decente. Fazer o quê? por esse vídeo. É isso.