---
video_title: "Vazou! Reunião SECRETA do STF"
video_id: whE9NvdR_RE
channel_name: "Ideias Radicais"
channel_id: UC-NwgkrLPYmzM-xoLr2GX-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=whE9NvdR_RE
video_date: 2026-02-13T21:21:20+00:00
video_description: |
  Vazou uma sessão secreta do STF. A pauta era um relatório de 200 páginas da Polícia Federal entregue a Fachin, presidente do STF. Segundo a PF o relatório demonstrava que Toffoli era suspeito para relatar o caso do Master.
  
  Vazaram conversas precisas. Alguém gravou. Ou algué estava grampeado. E aprendemos muito sobre os ministros.
  
  É simplesmente caos demais. Mas fico feliz que estragou o carnaval deles.
---
vazou conversa de uma sessão secreta do STF, aonde eles decidiram que o Tofol não seria mais relator do caso master. Então, alguém gravou a reunião, algum dos 10 ministros, ou um deles estava grampeado e quem grampeou vazou isso pra imprensa. E nós temos muitos diálogos muito interessantes. A reunião secreta foi sobre um relatório que o diretor geral da Polícia Federal, Chefão do Trodo, entregou pro Faquim, presidente do STF. O relatório tem 200 páginas com até, pelo jeito imagem de satélite, cruzamento de ligações, um monte de coisa para mostrar que o Tofu era suspeito e não deveria ser relator do caso master. E aí eles foram discutir

secretamente esse relatório para saber se ele continuaria relatando ou não e ver a opinião dos ministros do STF sobre isso. E aí que começa o absurdo, porque os ministros estavam escandalizados que como assim a Polícia Federal investigou e fez o gigantesco relatório com as mensagens e tudo mais que tinha dentro do celular do Vorcaro que eles conseguiram abrir sobre um ministro da STF, alguém que tem foro privilegiado, tá? Mas o Toffoli é o relator do negócio. Como é que eu vou pedir autorização para ele para ver coisas dele? Isso é definição de suspeição.

Então o que eles fizeram? Fizeram esse relatório e apresentaram o presidente do STF, tipo, ô mano, ó Teu Piai, você quer que eu faça o quê? E primeiro que os 10 não viram motivo de suspeição, o que para mim na minha cabeça já é impeachment para todo mundo. Não tem mais discussão aqui. Se isso aí não é suspeição, eles não conseguem entender isso. Tá parrua com todo mundo. Mas aí

que começa a ficar interessante também que, por exemplo, o Dino falou que na opinião dele suspeição é só em caso de estupra e pedofilia com provas. Fora isso para ele não vale. Então assim, ah, CPC, toda a lei de magistratura, essas coisas. Não, na opinião dele não interessa. Ou por exemplo, tem o Mendonça. Ah, não, porque ele foi

nomeado pelo Bolsonaro. Ele falou que o Tofo, ele tem fé pública e que não, só teve 6 minutos de conversa entre ele e o Forcaro. O que já quero saber o que que aconteceu nessa conversa. Mas ah, e o voo da Libertadores, hã, em que ele voou com o advogado do master, esqueceu. Vai aposentado por Alzheimer agora. Pronto. Outra

fascinante, o Zanim, que era advogado do Lula e agora ministro do Supremo Federal, falou que não, porque eu agora sou relator de uma investigação de venda de sentença no STJ. Em 1 ano e meio a PF não produzi um relatório tão grande assim, amado, da onde que isso argumento? Porque se tem um relatório tão grande assim em tão pouco tempo, é porque tá meio feio. Segundo, se não tem um relatório sobre STJ, v sentença e tudo mais, o pessoal podia trabalhar mais, né? Terceiro, como é que você é relator, o ministro, enfim, da onde que isso é argumento? Mas é

desgraceira demais, não vai caber nesse vídeo. O ponto é, agora eles estão pensando quem que gravou isso e eu quero saber o que que tem nesse relatório de 200 páginas e o que que teve nessa reunião e também se não tinha nenhum problema do Tofoli ser relator do processo, então por que que ele saiu, né? que quero ver essas 200 páginas.