---
video_title: "Quem vai educar os pobres?"
video_id: rA12TIeztVE
channel_name: "Ideias Radicais"
channel_id: UC-NwgkrLPYmzM-xoLr2GX-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rA12TIeztVE
video_date: 2026-03-31T22:52:14+00:00
video_description: |

---
Ah, Rafael, mas quem que educar os pobres se não fosse o estado? Que tal o André Esteves? Você não esperava isso. Eu sei, tudo bem, não é obrigado. Mas ele colocou R milhões de reais do dinheiro dele e teve vários outros empresários que também ajudaram a investir para criar o Intellion, o Instituto de Tecnologia e Liderança, que é para ensinar engenharia de computação e outras graduações ao redor de programação. Vai ser centenas de vagas,

já se formou a primeira turma agora recentemente, inclusive, e 50% é bolsa. Então, pessoas de baixa renda da Grande de São Paulo vão poder estudar num curso que vai gerar um salário gigantesco para elas e vai transformar a vida delas e vai ser uma máquina de geração de riqueza também porque é uma instituição inspirada em Stanford Git. Como é que você acha que vai ser um nível da galera que se formou nisso aqui? E se você me conhece, você sabe que essa história aqui é pessoal para mim, porque a minha mãe morou em Cortiço quando era criança, na zona leste de São Paulo. Ela teria uma vida de pobreza, certeza, praticamente garantido. E ela conseguiu

escapar disso porque ela estudou na Escola Técnica da Antártica, que hoje é a Walter Belian ali na Moca. Ela fez secretariado, um curso técnico, né, junto com o ensino médio e tudo mais. E com isso ela conseguiu ter uma profissão, um ofício e ir começando a subir a escada para fora da pobreza. e hoje ela é doutora e hoje eu tô aqui. Eu sou um produto indireto de um empresário que décadas atrás resolveu criar uma instituição de ensino. Então, quando eu

vejo uma coisa dessas eu falo: "OK, milhares de vidas, dezenas de milhares de vidas vão ser profundamente transformadas por causa disso." E eu não posso deixar de admirar quando alguém fala: "Ah, não é o estado que tem que resolver, não sei o quê. Nós vamos pagar imposto, eles vão fazer alguém falar: "Não, pera aí, eu vou resolver." Eu vou investir, eu vou atrás. Se a gente tivesse mais dessa mentalidade na sociedade, obviamente o Brasil estaria melhor, né?

Ou alguém vai tentar dizer que não.