---
video_title: "Enchentes no RS. De novo."
video_id: Ktf1KA0nuNI
channel_name: "Ideias Radicais"
channel_id: UC-NwgkrLPYmzM-xoLr2GX-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ktf1KA0nuNI
video_date: 2026-07-24T16:38:32+00:00
video_description: |

---
De novo o Rio Grande do Sul tá embaixo d'água e de novo a gente tá vendo uma coisa que aconteceu também em 2024. Lembra daquela ponte em Nova Roma, aquela que a população local fez vaquinha, churrasco, festa, etc. Perguê dinheiro para construir uma nova, porque a enchente levou anterior? Ela tá lá ainda. A mesma ponte que o Eduardo Leite falou que era uma solução temporária, que não ia aguentar. Tá lá ainda. O que

não tá lá ainda é um vídeo que o Eduardo Leite gravou alguns dias antes dessas novas enchentes agora falando que a previsão meteorológica era que tá tudo bem, que não ia ter enchente, que tava tudo certo. Ele apagou esse vídeo. E não foi só o governo do Rio Grande do Sul. O governo federal é responsável pelas estações meteorológicas que monitoram a situação e são parte dos alertas da Defesa Civil. De 98 estações meteorológicas, só 16 estavam funcionando 100%. 20 estavam

completamente desativadas e as outras estavam com alguma irregularidade, algum defeito, alguma coisa não funcionando. E o que a gente tá vendo de novo é a mesma coisa que aconteceu em 2024. Na hora de cobrar imposto, o governo tá lá, ele se importa com você. Agora, na hora de proteger você, na hora de responder a um desastre, ele não tá lá e ele não vai tá lá. O que tá lá é ainda a ponte que foi feita com a vaquinha dos moradores de Nova Roma, o que ensina pra população a lição de quando você precisar do governo, ele não vai estar lá para você.

Ah, mas Rafael, pô, você tá politizando um desastre. Gente, eu não tô feliz com isso. Não me traz alegria. Agora, a gente precisa olhar paraas essas situações e aprender a lição. Porque se a gente continuar achando que o governo vai proteger a gente, se a gente só pagar imposto suficiente, só vai acontecer tragédias como essa de novo, de novo e de novo. A gente não pode

impedir a chuva, ela vai acontecer. Agora, o que a gente vai fazer sobre isso, como a gente vai se proteger disso e o que a gente acha que são os meios que funcionam, isso a gente pode mudar. Essa lição a gente pode aprender.