---
video_title: "Como não ser preso por Misoginia"
video_id: RsJYXObFkHk
channel_name: "Ideias Radicais"
channel_id: UC-NwgkrLPYmzM-xoLr2GX-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RsJYXObFkHk
video_date: 2026-03-25T15:23:36+00:00
video_description: |

---
O Senado brasileiro ontem criminalizou a misogenia equiparando ela racismo, com até 5 anos de detenção inafiançável e imprescritível. E aí você pode se perguntar: "Mas, Rafael, o que é misoginia?" Vamos aprender. Digamos que você mora com a sua mulher e você cozinha em casa. Isso é misoginia, porque você está assumindo o controle da alimentação dela, inclusive da quantidade, o que praticamente já chama ela de gorda também. Cadeia para você.

Agora você pode falar: "Não, então vou deixar que ela cozinhe". Deixar que ela cozinhe já vai pra cadeia. Aí agora, se ela cozinha em casa, aí ficou fácil. Você está reproduzindo o modelo heteronormativo opressor da mulher submissa em casa que cozinha. Essa aí se você não sabe, não tem o que eu fazer por você, né, cara? Agora, digamos,

vocês estão numa discussão e você discorda dela. Primeiro que main planing. Segundo, que você está reduzindo a opinião da mulher, invalidando o que ela está falando. Misogenia, cadeia. Agora você pode falar: "Tá, então não vou me arranjar problema, só concordar com tudo.

Misogenia, porque você está presumindo que a mulher é incapaz de um debate racional, aonde ela é confrontada com ideias contrárias a dela e ela então conversa aquilo para resolver." Você tá falando: "Não, não, ela só vai surtar comigo". cadeia para você também. Tá bom, Rafael. Entendi. É só não ter

mulher em casa. Como é que eu me viro no trabalho? Então, pera aí. Ter mulher em casa, como se fosse um objeto, seu misógeno. É, pois é, tem que se despertar. Agora no trabalho, elogios.

Essa aí é fácil. É misoginia, porque você tá falando da beleza dela, como se ela fosse um objeto. Ah, não, mas Rafael, não elogiei a beleza, eu elogiei a inteligência dela. Ah, seu misógo, tá chamando ela de gordo, então entendi. Ah, mas então é só eu ignorar. Não vou

interagir. Misogenia. Você tá então ignorando a mulher no trabalho como se não fosse o lugar dela. A mulher não pode estar no ambiente trabalho. É isso que você quer dizer? Ou você vai tratar

ela com mais um objeto do escritório. Ela não é uma pessoa. Misogenia também. Tá, Rafael. Mas não tem alguma técnica de proteção mais genérica assim que a gente só evita? Tem. Você compra o seu

bonezinho do MST, bota ele bonitinho, de preferência tira a barba, deixa só aquele bigodinho de esquerdo macho, OK? E manda aquele desculpa pro seu homem. Essa aqui eu acho que você consegue evitar qualquer condenação acima de 2 anos. Abaixo disso, cara, eu encontro vocês na cadeia. Vai ficar legal.