---
video_title: "Shakira gerou 800 milhões pro RJ? Mentira."
video_id: wHAxKu_T7EU
channel_name: "Ideias Radicais"
channel_id: UC-NwgkrLPYmzM-xoLr2GX-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wHAxKu_T7EU
video_date: 2026-05-08T15:23:08+00:00
video_description: |

---
Muita gente séria caiu na mentira de que o show da Shakira no Rio de Janeiro gerou R$ 800 milhões deais paraa economia da cidade. Vamos lá. Primeiro, eles mentiram que teve 2 milhões de pessoas no show. Mediram a área da praia do show. Cabe 700.000 pessoas. 1/3

disso. Segundo a prefeitura calculou que 1.700.000 moradores da cidade do Rio de Janeiro e do entorno iriam lá gastar. Só que essas pessoas já iam gastar esse dinheiro em outras coisas. Ou alguém quer me dizer

que todo esse dinheiro seria economizado? Então não é um ganho extra. Ele só mudou de lugar onde ele vai ser gasto. Só nisso já desaparece R 240 milhões deais dos 800 milhões que eles alegam ter gerado. Terceiro, eles calcularam 32.000 estrangeiros vindo ver

o show da Shakira. Só que Galeão processa 6.000 passageiros internacionais por dia em média. Então, contando que todos eles são estrangeiros vindo para ver o show da Shakira, seria cinco dias inteiros em que todo mundo só veio para isso. Não tem brasileiro voltando pro Brasil, não é conexão para todo lugar. Difícil de acreditar, né? E

dá pra gente continuar em várias coisas, mas você já entendeu. O ponto é, é só populismo do Eduardo Pais de gastar dinheiro público para fazer um show para para projetar o nome dele, porque é ano eleitoral e ele quer concorrer ao governador. Ah, mas é bom pra cidade do Rio de Janeiro no geral, tá? Então, os hotéis e restaurantes podiam organizar isso. Tanto é que ano passado, no show da Lady Gaga que eles mentiram os números igual, quase todo o orçamento foi patrocínio privado, ou seja, dava para ter sido feito tudo privado. É só

que a prefeitura quer botar um dinheirozinho dela ali em cima para aparecer o prefeito, dar tchauzinho, mentir os números, fazer um show pra galera e se eleger. O golpe tá aí, cai quem quer.