---
video_title: "Banco Master: desenhando o lado político"
video_id: 8VthNS7LpcU
channel_name: "Ideias Radicais"
channel_id: UC-NwgkrLPYmzM-xoLr2GX-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8VthNS7LpcU
video_date: 2026-02-09T22:15:06+00:00
video_description: |

---
Vamos entender as conexões políticas por trás do escândalo do Banco Master. É bem simples, pessoal, vocês vão conseguir entender. Vamos lá. O Jackwagner com de nome Polo na planilha dobrech orientou o Banco Master a contratar o Guido Mantega com de nome pós Itália na planilha do Odebrech. O Itália era o Palosse. Quando o Palosse

saiu, entrou o Guido Mantega. os dois italianos, então, Itália pós Itália, para que ele fizesse uma consultoria de R 1 milhãoais por mês para conseguir reuniões com o amigo para que ele ajudasse na compra do máster pelo BRB, o Banco Regional de Brasília, que responde ao Distrito Federal e, portanto, ao governador do Distrito Federal. O que que a presidência da República tem a ver com isso? Bom, a compra teria que ser aprovada pelo Banco Central, cujo presidente é indicado pela presidência da República. E além disso, o Jackes Wagner também orientou o master, pelo jeito ele era o RH do master, algumas coisas assim, a contratar consultorias jurídicas do Lewandowski, que passaram depois para o filho dele, quando ele se tornou ministro da justiça do amigo. E

essa consultoria era o tomão de R$ 250.000 R por mês. E também tinha uma consultoria da esposa do Alexandre de Moraes de R 3,6 milhõesais por mês. Eu adoraria estar na sala quando um descobriu o preço que o outro cobrou, só para ver se não deu algum problema. Fora isso, o Master também administrava, entre vários fundos, o REAG. O REAG

ficou famoso por causa da operação carbono oculto, onde ele é investigado por ter dinheiro do PCC dentro. E um fundo controlado pelo Reag, que era [limpando a garganta] controlado por um cunhado do Vorcaro, dono e acionista majoritário do má, foi sócio do resorte junto com os irmãos do amigo do meu amigo. O amigo do meu amigo sendo o Dias Toffol, os irmãos dele, um deles que tem uma casa em Marília, descrita pela esposa como: "Moço, olha a minha casa. Eu penso sobre essa frase todo dia. E o outro é padre". Os dois foram sócios com

um fundo do Rag, que era controlado pelo cunhado do Vorcaro no resor Tiaayá, que depois foi vendido para a um advogado da JBS que é sócio do atual presidente da Freeboy. E a compra foi feita através de um fundo controlado pela REAG, além do fato de que o amigo do amigo do meu pai, o Dias Tofolle, anulou uma multa de mais de R bilhõesais que atingia a JF. E aí, doutor, viu o vídeo? Dá para publicar sim ou precisa mexer alguma coisa? Corta o final. E que que eu preciso

falar exatamente? Tá, n? Isso aí é fácil de editar, relaxa. E todas essas conexões e essas manchetes são, na verdade, uma rede de desinformação e fake news criada por bolsonaristas para atacar a nossa democracia. E é por isso que nós precisamos regular as redes sociais.

Ficou bom assim? Acho que dá, né? Beleza.