---
video_title: "Começou a censura das eleições"
video_id: FMHKCEystp8
channel_name: "Ideias Radicais"
channel_id: UC-NwgkrLPYmzM-xoLr2GX-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FMHKCEystp8
video_date: 2026-02-04T15:13:06+00:00
video_description: |
  Começou a censura das eleições de 2026. O PT quer proibir impulsionar conteúdo com críticas ao governo, com a desculpa de que como os opositores de Lula não estão no governo, ele não tem como criticar o governo deles de volta.
  
  E só por um acaso o Lula vai visitar o Trump porque está preocupado que ele queira defender as redes sociais. O que só faz sentido se o plano for censurar as redes.
---
Começou a censura das eleições 2026. do PT foi ao TSE pedir que eles proíbam impulsionamento de propaganda negativa. Isso é críticas ao governo. O argumento deles é fantástico, é que como o Lula é governo e os opositores dele não, os opositores podem impulsionar críticas a ele, mas ele não tem como impulsionar críticas aos opositores porque eles não são o governo. Aí não fica justo. Aí é

pra gente esquecer que o Lula só em 2025 gastou R$ 876 milhões de reais com publicidade, dos quais 130 milhões só com anúncios em internet. E se você contar o orçamento das estatais, isso sobe para R bilhõesais. Então, sim, ele pode ter tipo todo o orçamento federal, como ele quiser para divulgar ele, mas se você quiser impulsionar uma crítica contra ele, aí não pode porque é injusto. E é só coincidência que o Lula tá indo visitar o Trump em março, porque ele tá preocupado com intervenções do Trump na eleição brasileira. É que tipo?

Bom, eles explicaram, por exemplo, que o Trump pode querer defender as redes sociais, o que só faria sentido se preocupar com isso se o Lula tivesse um plano de censurar as redes, né? Porque daí o últim falar: "Pera aí, você tá mexendo em empresa americana, aí não pode, né? Mas eu que tô entendendo tudo errado mesmo. Eu que tô espalhando fake news aqui. Isso aqui é só uma coincidência. Nada para ver pessoal

circulando.