---
video_title: "Cota de mulheres em empresas?"
video_id: 5GVi859FodE
channel_name: "Ideias Radicais"
channel_id: UC-NwgkrLPYmzM-xoLr2GX-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5GVi859FodE
video_date: 2026-06-24T15:19:20+00:00
video_description: |
  O TST multou a Ortobom em 300 mil reais porque uma unidade deles em Arapongas tinha 22 gerentes, e nenhum deles mulher. Com base em que? Nada.
  
  Mas agora a jurisprudência é que um x número de gerentes precisa ser mulher, e você tem que adivinhar qual é. E se demitir homens para adequar a cota (que você não sabe qual é) também leva processo.
  
  Por isso o Brasil é pobre.
---
Essa é a cúpula do TST que condenou a Ortobom a uma multa de R$ 300.000 por não ter gerentes mulheres. E não é na Ortobon inteira, é em uma unidade em Arapongas que tinha 22 gerentes, nenhum deles mulher. Ah, e só 26% dos ministros do TST são ministras. Então, acho que cabia um processinho neles. Mas piadas à

parte, com base em que lei eles deram essa condenação? Se você chutou nenhuma, você acertou. Eles citaram o artigo 5º da Constituição, que diz que todos são iguais perante a lei, e o artigo sétimo para dizer que pessoas não podem ser discriminadas no seu trabalho por motivo de sexo. Então, na prática, o tribunal criou uma lei de cota de mulheres em posição de gestão, sem dizer qual é a cota. Então a sua empresa tem que acertar qual é o mínimo de mulheres que tem que ter, senão você toma processo.

Porém você vai provavelmente ter que demitir gerentes homens para então ocupar esses cargos com mulheres. E aí eles podem processar a sua empresa dizendo que eles foram discriminados no trabalho por serem homens. E foram mesmo. Inclusive empresas com muitas mulheres em posição de gerência podem ter que demitir elas para colocar homens só para equilibrar. A gente sabe que isso não vai acontecer. Deixa para lá.

Então, se você demitir gerentes para cumprir a cota que você não sabe qual é, você tá errado. Mas se você não fizer isso e não cumprir a cota que você não sabe qual é, você também tá errado e vai ser multado. Então, não importa o que você faça, você vai tomar uma multa. Agora, o ponto mais sutil é se a empresa de fato estava discriminando mulheres injustamente e não colocando elas em posição de gerência, sendo que elas eram competentes para isso, ela já está se multando porque ela já está tendo uma gerência pior do que poderia ser. só de burra. E o prejuízo disso provavelmente

é muito maior do que R$ 300.000. Um gerente ruim consegue numa empresa desse porte dar um rombo muito maior do que isso. Só que aí para entender esse argumento, os ministros do TST teriam que entender economia e lógica, o que claramente não é o forte deles. E tá aí mais um dos motivos de porque que o Brasil é pobre.

Yeah.