---
video_title: "Argentina cresce 4,4% em 2025, Consumo Recorde e Mentiras de Socialistas"
video_id: 9LkVVYVf12Y
channel_name: "Ideias Radicais"
channel_id: UC-NwgkrLPYmzM-xoLr2GX-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9LkVVYVf12Y
video_date: 2026-03-24T20:54:27+00:00
video_description: |
  Os socialistas estavam certos, Milei é um desastre e destruiu a Argentina. 
  
  É por isso que o PIB cresceu 4,4% e está mais de 6% acima de quando Milei tomou posse.
  
  É por isso que a pobreza caiu mais de 10 pontos percentuais, com 5 milhões saindo da pobreza e entrando na classe média.
  
  É por isso que o consumo está no seu maior nível na história da Argentina.
  
  É por isso que a dívida caiu.
  
  Porque Milei quebrou a Argentina.
  
  Adianta explicar? Não. Vão continuar contando as mesmas mentiras e é isso aí.
  
  Chopp sem Imposto - 9 de abril,  Porto Alegre, 19:30
  https://luma.com/nwh172k3
  
  Fórum da Liberdade:
  https://forumdaliberdade.com.br/
  Cupom RAPHAEL15
  
  Contato Settee:
  https://bit.ly/SetteeContatoIdeiasRadicais
  
  0:00 Introdução e Contexto Econômico
  1:56 Dados de Crescimento do PIB
  2:50 Queda na Taxa de Pobreza
  3:37 Anúncio de Evento: Chopp sem Imposto em Porto Alegre
  4:46 Recorde de Consumo Privado
  5:53 Redução da Dívida Nacional
  7:33 Crescimento do Turismo
  8:51 Desempenho dos Setores (Mineração e Petróleo)
  9:37 Dados de Importação/Exportação e Balança Comercial
  14:02 Retorno da Intermediação Financeira e Crédito
  16:09 Estabilização Cambial (Peso/Dólar)
  17:33 Aumento de Depósitos em Dólar e Liberalização
  18:27 Nova Emissão de Dívida e Risco País
  19:53 Pontos Neutros: Níveis de Desemprego
  21:58 Projetos do RIG (Regime de Grandes Investimentos)
  23:46 Pontos Negativos: Contração Industrial
  26:29 Dinâmica da Inflação e Expansão do Crédito
  32:41 Conclusão e Perspectivas Futuras
---
Pô, Rafael, excelente trabalho, né? Depois de deixar dois meses a esquerda mentindo um monte de coisa sobre Milay sem resposta. Agora tu vai fazer o vídeo, né? Mas tarde aqui mais tarde. O PIB da Argentina cresceu 4,4%, quase o dobro do Brasil. O consumo da Argentina tá no seu

nível mais alto na história. Praticamente todas as mentiras e narrativas da esquerda morreram aqui, o que obviamente não impediu eles de continuar mentindo as mesmas coisas de sempre, já faz dois anos. É um bando de NPC que não muda o que eles estão falando. Mas vamos entender o que tá acontecendo na economia da Argentina. grandes pontos bons, alguns pontos neutros, alguns pontos ruins e a reforma trabalhista que foi aprovada recentemente e que, cara, a quantidade de mentira óbvia e e tosca que a esquerda contou em cima disso e e que colou é fascinante. Então vamos primeiro pras

boas notícias do que tá acontecendo agora e para vocês terem os dados dos resultados, que é bastante coisa. algumas coisas dos pontos neutros, coisas que ainda tão meio eh, especialmente o fato de que desemprego ainda não caiu ah muito fortemente, que é na verdade o motivo de existir agora essa reforma trabalhista. alguns dos pontos negativos, como especialmente o fato de que a inflação agora tava em 1,5, quase 2% ao mês e agora tá subindo para 2, 3% ao mês, isso tem uma explicação. Os detalhes da reforma trabalhista que foi aprovado agora e que vai ajudar bastante a baixar o desemprego, que é o que tava faltando resolver aí, e também algumas coisas olhando pra frente um pouquinho de Argentina nas próximas reformas e tudo mais. Então, vamos lá.

Depois na edição eu vi que o vídeo inteiro ia ficar de uma hora, então eu resolvi separar. Hoje vai ser só notícias econômicas em geral e amanhã vai ser reforma trabalhista e outras discussões também, porque vocês estão reclamando que os vídeos são meio longos e eu concordo. 2 de meia hora é melhor ou não, sei lá, me fala nos comentários aí depois, tá bom? Ah, primeiro, a grande notícia que saiu essa semana, que não é uma tão notícia assim, já tava mais de um mês esse dado público, só faltou confirmar, não sei por, mas enfim. H, a o PIB da Argentina cresceu 4. Em 2025 e aí a mentira instantânea da

esquerda sempre foi falar: "Ué, mas depois que foi o desabamento completo do Mil que destruiu o país, voltar um pouquinho é fácil, né?" Vai, pois é. Então, hã, a atividade econômica tá 6.1% 1% acima de quando o Milei tomou posse, então tá melhor do que quando era o Fernandes. E o curioso é que se você falar isso para um esquerdista, ele vai mentir de novo que na verdade caiu bastante, agora só subiu bastante porque é um desastre completo. E é isso. É

impressionante, cara, discutir com a parede. Outro dado importante é que a pobreza caiu de 41% em 2023, que era a estatística quando o Fernandes saiu, teve uma alta para 50 e pouco% quando começou todo o ajuste do Mi, mas caiu de 41% para ah fim do primeiro semestre 2025, 31%, e projeções colocaram isso em 27% ah ali no fim de 2025, começo de 2026. Pode ser que agora ela esteja subindo 0% ao mês, porque a inflação voltou a crescer e isso está afetando um pouco. Vamos ver os dados como eles saem. A gente vai falar disso da inflação mais para frente. Mas ainda assim é uma queda

de pobreza muito impressionante e que também tá traduzida em outra estatística que é um funeral completo de mentiras da esquerda, que putz, eu esqueci de falar do shop sem posto, tem que colocar isso na edição. E dia 9 de abril nós vamos ter o Shopin 100. E dia 9 de abril nós vamos ter o Shop sem imposto da S em Porto Alegre às 19:30 na For Bear da Bela Vista. Você precisa se inscrever, se não vai ter porta, então o link vai est lá na descrição para você participar. 9 de abril vai ser o dia logo depois do debate presidencial do Fórum da Liberdade, porque vai ter o Fórum da Liberdade também dia 9 e 10 de abril em Porto Alegre também. Olha só que

coincidência. Eh, e é o maior evento do movimento da liberdade no ano inteiro, sempre milhares de pessoas lá, sempre tem um monte de palestras legais para caramba. Eu vou estar lá, a gente vai estar da sete lá também. E quinta-feira, inclusive, é o dia do debate presidencial, né? Então vai ser sempre legal isso aí. Teve o ano em que o Ciro

deu um pescotapa, Cío Gomes deu pescoapor do Val, eu fui o tava. Ah, mas enfim. Eh, vai ter isso aí, depois a gente sai, vai ter shop sem posto. Então, se você quiser comprar o ingresso do Fórum da Liberdade, 9:10 de abril, link vai tá na descrição, cupom Rafael 15 para 15% de desconto. E também vai tá na descrição e nos comentários pinado lá também o link para você se inscrever no shop sem posto, o shop com 50% de desconto. Acho que dessa vez eu não

esqueci nada, né? Sei lá, eu não sei mais essa altura. que é o consumo privado cresceu 7,9% em 2025 e é o nível mais alto de consumo da história da Argentina. Nunca argentinos tiveram tanto dinheiro para consumir, porque as duas narrativas da esquerda eram: "Ah, mas a inflação caiu porque a economia desaboa, os pobres estão morrendo, então por isso que a inflação caiu e foi controlada." Então, mas mas se o consumo despencou, então como é que o consumo tá recorde?

E de novo, eu sei que pode ser repetitivo da minha parte, mas é fascinante como você mostra estatística, mostra o gráfico e o esquerdista fala: "Mas o Milei tá destruindo a Argentina, você não?"

Mas é de se imaginar que isso é meio que a definição, porque se o cara fosse capaz de ver dados e mudar de ideia, ele não seria mais esquerdista. Então sobrou a galera com retardo mental, não tem outra explicação, certo? E o mais chocante também justa pra esquerda, que você vê realmente os caras bugando mesmo, é que a dívida caiu. Uma das coisas que a esquerda adora falar é que ah, o Miley tá se endividando para todo lado. Eles mentiram, por exemplo, que o Miley tirou 20 bilhões de empréstimo com o Trump e com os Estados Unidos. E daí você pede

para eles explicarem o que que é um swap cambial e você só vê os dois neurônios ali tentando fazer, mas não conseguindo, que não é uma dívida. Depois teve mais uma invenção de que ia ter mais 20 bilhões de dívida, que era talvez ia ser um investimento privado que não existiu, mas os caras estão citando ainda hoje como tipo aconteceu. Mas o ponto é, sim, a Argentina expandiu dívidas estrangeiras e tirou novas dívidas para pagar as dívidas antigas, mas caras. E como teve um grande corte de gastos e agora eles estão rodando não só supervis primários, mas superáfits nominais fiscais finais, a dívida está encolhendo. Quando Milei tomou posse a dívida completa, então nacional e internacional em pesos, em dólares, tudo somado, era de 529 bilhões de dólares, fim de janeiro de fim de dezembro de 2023. Em janeiro de 2026, ela de 481

bilhões de dólares. Então ela caiu aí 48 bilhões. Você fala isso para um esquerdista, ele vai falar: "Mas o Mil aí tomou mais dívida? Ele tá passando com pires no FMI e tudo mais. Cara, você não entende o conceito de tirar nova dívida mais barata para pagar a dívida antiga mais cara e isso reduz o seu pagamento de juros, né? Tipo, isso

não entra, né? uma mente de mármore imune. Enfim, e outra também que saiu hoje, que eu acho que é um bom indicativo, é que nesse ano de 2026, o turismo, no começo do ano, especialmente carnaval, essas coisas, algumas festividades, cresceu só 50%. E isso mata uma outra narrativa da esquerda também que eu falei lá atrás e esqueci completamente que tinha dois pontos principais que eles estavam falando que ah não, a inflação caiu porque o consumo desapareceu e as famílias estão se endividando para comprar alimentos, para comprar comida, as pessoas estão Não, isso na verdade é o Brasil, né, que tá com o número de inadimplência em recorde de 73 milhões de pessoas. Porque assim, como é que você tem a população, todo mundo se endividando para comprar comida, porque presumivelmente economia colapsou, sendo que eles estão no maior nível de consumo privado, eles resolveram, sei lá, comer mais do nada e fazer dívida e daí eles também fazem dívida para viajar. Tipo assim, toda a

nação teve um derp financeiro total. A gente fala: "Quer saber só fazer dívida". É porque é porque a economia assim como vai colapsar e vai todo mundo literalmente morrer, né? Eles estão tomando dívida para consumir. Por isso, né, que isso tá acontecendo.

Tá explicado. Todo mundo desistiu da vida. Deve ser a nova narrativa. Alguém solta o briefing pra esquerda aí colocar essa nova desculpa. E é legal acompanhar os briefings deles porque é uma galera meio NPC, né? Ele sempre fala a mesma

coisa. Então você vê assim o que três qu estão falando, é sempre a mesma coisa, tipo copia e cola até fascinante. Específicos de setores da economia. O setor de mineração especial cresceu mais de 5%, especialmente extração de petróleo cresceu 17%, porque parou com essa coisa de ai vamos proteger o meio ambiente de é um deserto, a região onde eles estão extraindo gás petróleo é um deserto proteger o meio ambiente do que exatamente eu não tô entendendo ratinho do deserto de cap agora que o mundo tá tendo um problema de combustíveis, obviamente uma exploração de petróleo crescendo 17% vai ajudar demanda nacional e vai ajudar exportações para entrar em dólares, o que me leva a exportação e importação. Também temos boas notícias nisso de 2025 e agora o que tá acontecendo no começo de 2026, exportações cresceram quase 10% em 2025, o que ajuda a economia porque é entrada de dólares que eles precisam bastante. E

uma pessoa foi muito boa de lembrar que em um vídeo meu, muitos anos atrás, eu falei: "Gente, a balança comercial é uma estatística completamente irrelevante, esqueçam isso". Daí alguém fala: "Não, mas aí, Rafael, você tá olhando a balança comercial na Argentina?" Se você lembrar o que eu falei lá atrás, eu falei: "Ela é completamente irrelevante se você tem uma grande reserva de dólares, tipo o Brasil, se você não tem, você precisa sim de exportações para que entre dólares no seu país, para que você tenha dólares para importar. Então, nesse caso aqui é importante e obviamente isso tá ajudando. Isso foi a estatística de 2025, um crescimento de 10%, como agora a indústria está crescendo no começo de 2026, já vamos entrar nisso, e exportação de petróleo, né, exploração e tudo mais tá subindo. E

inclusive eles estão exportando muito mais gás natural agora, estão mandando um monte pra Índia recentemente. a entrada de dólares vai ajudar, o que ajuda o fato de que as importações subiram 25%, o que é um pouco contrainttuitivo para quem, isso não é só de esquerdista, é para quem cresceu no sistema de educação brasileiro, que vê a indústria nacional com uma coisa que tem que ser autossuficiente, que importar é sempre ruim. Isso é uma coisa que assim, se eu se eu perguntasse isso para eleitores de direito aleatórios, tipo assim, eu não tô falando, vocês que estão assistindo o canal, você tô falando assim: "Ah, se eu fosse na rua perguntar assim: "Pô, você votou no Bolsonaro, se não." Sim, tá bom. Sim. Você acha que importa é ruim?

[limpando a garganta] Cara, 1/3 no mínimo eu ia falar no geral sim ou alguma coisa assim. Vocês sabem, certo? Só que para você exportar, para você produzir, você precisa importar. Então, o aumento de importações é bom. A não ser que você queira falar assim: "Não, o mundo inteiro tá criando máquinas extremamente avançadas de produção, de automação, né?

Você tem toda a indústria de semi de semicondutores, todas indústria de chips e tudo mais. E ao invés de importar essas coisas boas pra Argentina, nós vamos falar banana pro mundo. Nós vamos nós desenvolver do zero essa tecnologia e nós na Argentina vamos fazer isso melhor e mais rápido e tirar o atraso em relação ao mundo. Isso vai dar melhor do que importar isso. Ninguém vai defender essa tese. Você tem

que ser um desenvolvimentista assim, eu acho que o Paulo Gala e olhar para isso e falar: "Não, pera aí, calma. Não é isso que eu quero dizer. Então, importar é bom. E quando você olha os dados de importação, só 25%, na verdade um pouquinho menos, são bens de consumo, OK? Em torno de 15% são bens de consumo amplos, então eletrodomésticos, roupas, essas coisas. E mais uns 8% são

carros que por algum motivo não entra em bens de consumo, porque ah, você pode usar um carro para trabalhar, tá um pouco diferente. OK. Mas 75% das importações são bens de capital. Então, desses 75%, 50%, 23 deles são máquinas, meas de capital para produzir e os outros 25% são matérias primas, presumivelmente que a Argentina não tem. Então, isso são as coisas que vão ajudar a tirar o atraso da da indústria, a tirar o atraso do agro, a aumentar a produtividade e aumentar a capacidade de exportações e aumentar a produtividade interna para preços caírem e você controlar a inflação.

Por que que isso não acontecia antes? Por quê? Primeiro que a Argentina não tinha dólares. O Fernandes conseguiu a proeza de ter importações limitadas para caramba e ainda assim terminar com uma reserva de dólares negativa por mais de 10 bi. Fascinante. Então você não tinha

dinheiro para comprar máquinas internacionais e tinha várias restrições de importação. Por exemplo, no agro você não podia importar a máquina usada, importar nova. Ah, mas então se tiver uma máquina usada boa para caramba no Brasil, no Chile, aqui do lado que eu posso, na Bolívia, sei lá, no Paraguai, eu posso trazer? Não.

Retirando essas essas restrições ajudou muito na importação disso. E retirando, obviamente, eh, aliás, resolvendo o problema das reservas de dólares, ah, isso ajudou eh isso ajudou a ter o dinheiro para importar. E outra coisa importante que aconteceu ao longo de 2025, né, no acumulado, se você vê o resultado da da do estudo de atividade econômica da Argentina, a intermediação financeira cresceu 14%. Então o PIB cresceu 4.4%, mas intermediação financeira cresceu 14. O que que é isso?

o mercado de crédito voltando, porque isso a gente vai discutir lá na frente em inflação, mercado de crédito na Argentina era inexistente. Então, uma um retorno no mercado de crédito segundo significa o retorno do mercado de construção civil. Porque para você erguer prédio, vendo, essas coisas, cara, quem que vai ter dinheiro à vista para pagar? Inclusive, boa parte da construção civil aqui no Paraguai é de argentinos que saíram, que tiraram o seu capital porque Fernandes? Porque isso foi, você tem muitos prédios que estão sendo concluídos. agora, inclusive que

eu tô agora recente e muitos deles foram financiados por argentinos durante a época do Fernandes que falaram: "Cara, eu não tenho crédito, não tem nada, eu vou tirar meus dólares, tô fora daqui, vou aqui pro lado pro Paraguai e vou crescer, vou construir lá". Então o capital shift, inclusive agora que tá dando dinheiro aqui, acho que a paz dele não voltar, né? Ou não sei, vai ter que ser conversado isso aí. Agora, ã, o retorno do crédito significa o retorno do mercado de construção, significa maiores vendas de automóveis, porque também vai envolver financiamento e todas as outras coisas que envolvem financiamento, agro e tudo mais. Só que isso demora, existe um lag nisso entre, ah, digamos, voltou o mercado de crédito, aí vai então ajudar a financiar uma construção que aí vai subir, aí os apartamentos vão ser erguidos, vão ser vendidos. E gente, isso é 2 tr anos.

uma obra minimamente séria aí é 18 meses. Então, se você vê esse retorno da intermediação financeira em 2025, você sabe que PIB de construção em 26 27 vai dar uma melhorada em relação a isso. Lembrando que quando você olha a estatística de construção na Argentina e vê que ela cresceu um pouquinho, você tem que lembrar que o Milei parou obras públicas, zerou, chão, cancela. Só o que estava quase pronto, eles continuaram. Então você tem o colapso de PIB de construção de obras públicas e o retorno das privadas. Se ele conseguiu crescer

um pouquinho é porque na verdade o setor privado cresceu o suficiente para fechar o gap de desaparecer a obra pública. Cara, é bastante. OK. Outra coisa, câmbio tá estabilizado em 10000 pesos o dólar. Teve uma preocupação no meio do ano passado que foi, na verdade, porque o Congresso estava sabotando Milei, aprovando gastos para todo lado de que o peso ia sair do controle, eles não iam ter reserva para defender e tudo mais.

De fato, teve alguns momentos ali que a galera olhou e falou: "Opa, mas era puramente por sabotagem da oposição, assim que o Milei teve uma vitória gigantesca em outubro, que curiosamente a esquerda ficou quieta, uns dois meses depois disso, eles não estavam conseguindo entender o que aconteceu ali. O peso estabilizou e isso levando em conta que o governo argentino tá comprando hoje entre 50 e 200 milhões de dólares por dia. Tá, mas mas pera aí, como é que você compra tanto dólar e o peso estabilizou em 400 por dólar e é isso aí e tá nisso aí faz uns 2, tr meses? Tipo, como é que como é que funciona isso? Aumento de exportações. Mas por que que teve

aumento de exportações? Porque teve desregulação, abertura na economia, redução de impostos no agro, o que viabiliza vários, várias áreas agrícolas da Argentina que não eram viáveis por causa de imposto se tornaram viáveis e agora estão exportando. Inclusive, daqui a pouco vai ter safra. Vai ser legal isso. E também porque ele você relaxou em importações, você produz mais e agora consegue exportar mais. Tá entendendo

como é que liga as coisas? Tô entendendo como é que a abertura comercial seria uma coisa muito importante pro Brasil? Eu acho que é uma das mangas mais baixas no pé de ajudar o Brasil a crescer, mas bom, fazer o quê, né? E outra coisa também que cresceu muito foram os depósitos em dólar. Isso porque não só teve a volta da confiança na economia, mas e também o blanqueio, né, de você perdoar as pessoas, falar pode depositar aí. Mas recentemente MI também aprovou

uma nova lei de falar, olha, você não precisa mais ficar explicando origem de dólares. A partir de certo ponto, antes na legislação anterior, eu acho que era alguma coisa sul de 1.000, era alguma coisa tipo 500, eu posso estar lembrando errado aqui, mas é em torno desse valor. Se você fosse comprar alguma coisa com dólar, você tinha que também explicar a origem. E aí você fala: "Ah, dinheiro que eu ganhei, guardei no colchão, fiquei quieto porque, né, olha só isso aqui.

Agora eles subiram isso gigantescamente, acabou vários processos tributários por causa disso, inclusive. E agora as pessoas podem só gastar isso ou depositar o que aumenta a quantidade de dólares no banco, o que aumenta a quantidade de reservas, aumenta a capacidade deles da crédito, aumenta a estabilização da moeda, blá blá blá. E outra coisa também que foi impactante foi que ano passado, fim do ano passado, dezembro, eles conseguiram fazer a primeira emissão de títulos de dívida argentinos, eh, títulos de dívida argentina em dólares. 1 bilhão de dólares. É um cupom relativamente alto, 9% pouquinho. 9 pouquinho por e esse ano

eles conseguiram fazer uma nova emissão de meio [limpando a garganta] bi a 6%. O que implica um risco país de 200 e pouquinhos pontos, sendo que o risco país oficial hoje tá em 600 pontos. Chegou a bater 400, 500, mas voltou um pouquinho agora porque também olha o mundo agora, não tá fácil para ninguém. Hã, e isso é importante porque assim, não é sobre só o valor da emissão, mas é provar que, ó, a gente consegue botar um valor relativamente baixo, mas vai de alguns relativamente baixo pra economia, né? Se alguém quiser me dar um bilhão de dólar, não vou reclamar também. Ilon,

você tá assistindo, tipando Pix aí. Eh, agora isso mostra que a Argentina consegue colocar algum valor de dívida no mercado e ter demanda. Então voltamos, essa porta tá aberta ali. Isso também aumenta a estabilidade da Argentina e atra investidores que eles falam: "Ah, tá, então eles não estão emitindo dívida agora, tal, mas assim, se eles quiserem, eles podem. Eles vão erguer 200 bic isso? Não, mas eu consegue erguer uns 5,

10, consegue. Ah, então dá para eu entrar porque eu vou saber que eu tenho saída, porque qualquer coisa eles conseguem emitir se me pagar. É, tá melhorando. Esses são os principais pontos bons, pontos positivos que a gente tem para cobrir aqui. Claro, se eu fosse no detalhe de todas as coisas, meu Deus, cara, a gente ficava aqui até semana que vem. Agora, os pontos

neutros, que [roncando] é nem bom, nem ruim. O principal, isso eu tô falando há uns dois anos, mas também eu avisei, é que o desemprego não caiu significativamente. Inclusive ele subiu um pouco desde a posse do MI até agora, em parte porque teve a demissão de 60.000 e funcionários públicos em parte porque a abertura, abertura comercial quebrou indústrias locais que simplesmente não eram competitivas e não deveriam existir. Existe uma coisa que é consenso na economia desde o século XIX, que é a ideia de vantagens comparativas.

Seu país vai ser muito bom em algumas coisas por causa de vários fatores e muito ruim em outras. Você foca no que você é bom, exporta isso, compra o resto. Tipo você que trabalha e não produz pão em casa, porque você prefere importar [limpando a garganta] pão pra sua casa. Uma coisa que todo mundo entende na, você não vai fabricar sua própria geladeira, todo mundo consegue entender isso, né? E claro, obviamente a indústria argentina e o setor produtivo vão estar defasados por causa de tanto tempo de socialismo. Então tem um

catchup para fazer aí que eles podem resolver ao longo do tempo. O fato é que tinha várias indústrias que não eram produtivas e ao ter abertura, por exemplo, eletrodomésticos ou pneus, isso entrou muito mais competitivo, desabou o preço interno, o que é bom para os consumidores como um todo, mas vai destruir alguns milhares de empregos, que vai demorar um tempo, sim, até eles irem para outras indústrias, até fazer outras coisas, especialmente porque ainda estamos numa reconstrução e a legislação trabalhista da Argentina era um desastre completo. Vamos entrar nisso mais paraa frente. Por isso que a prioridade era a reforma trabalhista. Mas o fato é que hã o desemprego ainda tá meio paradão ali e com essa reforma trabalhista vai ajudar, mas vai levar um tempo. A gente não

deveria esperar uma queda de 1% no desemprego semana que vem. A gente deveria esperar uma queda de esses 7 pon alguma coisa por cento que eles estão agora para 4% ao longo de uns 3 4 anos. Uma coisa que ilustra muito bem isso é o RIG, que é um regime de investimentos de grandes inversiones. Então você tem redução de impostos, você tem facilidades variadas se você for fazer um grande investimento na Argentina. Uma coisa que o Miley anunciou no começo do mandato dele, eles já tiveram 26 bilhões de dólares autorizados em projetos em investimento. E ainda tem 40 bilhões de

dólares de projetos sendo avaliados, né? que você tem para mostrar pro governo, ó, vou exportar tanto, vou fazer tanto, aí pensa aí, tem mais 40 milhões de dólares no pipeline que vai fechar em 66 bi que seriam investidos, que serão investidos na Argentina dentro desse programa. Se você somar todo esse pipeline, porque que eu saiba, não teve projetos recusados, mas ainda tem que fazer as formalidades, esses projetos de 66 bilhões de dólares vão gerar 134.000 empregos. Só que investimento em o que são esses projetos, mineração, exploração de gás, petróleo, desenvolvimento de infraestrutura, etc.,

não é um Pix que você faz no primeiro dia. Eles vão ser colocados ao longo do tempo, então ao longo de 3, 4, 5 anos. Então, esse dinheiro vai entrar ao longo do tempo, mais ou menos de 40% dos aprovados já entrou, então ainda temos 17 B aí para entrar. de investimentos só do que foi aprovado e depois tem ainda esses outros 40 que tá no ar para ser discutido. Mas esses seis, esses 134.000 empregos serão

criados ao longo desses anos e só esse rig, só esse regimento, esse regime de grandes inversões pode reduzir o desemprego em entre 0,6, 0,7 e 0,9. Então cairia de agora 7,5 para 6.8 6.6%. Mas vai levar uns anos porque é assim que funciona. Então, obviamente nesse

tempo a esquerda vai falar que é tudo um desastre completo, como se alguém se importasse com a opinião deles essa altura. Mas eh isso é para ilustrar para você como demora entre você ter todas as reformas que ainda não foram nem feitas, né? ainda tem reforma tributária para fazer, por exemplo, mas você recuperar confiança, atrair investimento, se investimento entrar e gera e gerar emprego, cara, é 3, 5 anos no mínimo. E aí você tem a simetria de socialismo e capitalismo, né? Para um socialista destruir isso aqui, cara, basta ser eleito.

Basta basta assim eleger o Fernandes. Pau, isso aqui desapareceu em semanas. Agora para refazer, cara, que fica, aliás, o recado pro Brasil, né? Se o Milei vai levar 3 5 anos para consertar isso, fazendo reformas agressivas, tendo um anarco capitalista no governo, metendo a faca para todo lado, cortando violentamente, vai levar três a 5 anos. E o Brasil para reformar, digamos que é eleito uma direita com alguma vontade de reformar. Obviamente não vai ser uma

vontade de miler, vai ser no mínimo a metade. E aí com o Congresso brasileiro, com STF brasileiro, com nenhum mandato de o que foi combinado com o povo de ter reformas e tudo mais, porque não tá sendo discutido isso, quanto que vai ser para reformar o Brasil para voltar papo de 10 anos. E do lado ruim, porque nem tudo é perfeito, a gente tem duas coisas principalmente. Um é que em 2025 teve uma queda de 3% na indústria. Isso se deu por dois motivos principais.

Primeiro, como eu falei antes, abertura de mercado de importação vai quebrar indústrias que não são competitivas. Teve uma que eu vi que era de pneu, que era assim, pneu na Argentina três vezes o preço. Por que sim? Eu não pode importar, não pode fazer nada isso. Ah, mas então se deixar importar a indústria de pneu vai quebrar. Vai,

vai. E agora 45 milhões de argentinos e toda a logística de caminhão tem que pagar o triplo do preço em pneu para proteger 1000 empregos num indústria. É isso. Ah, e eu simplesmente esqueci de falar que no mesmo relatório que mostra essa queda de 3% na indústria em 2025, mostra que ela cresceu 3% na variação intermensual em janeiro. E você consegue ver pelas indústrias, inclusive, que tem várias que caíram bastante em 2025, cresceram um pouquinho em janeiro, tem várias que caíram um pouco e cresceram mais. E isso

é justamente esse reajuste acontecendo. Quer dizer, agora que você pode importar, tem várias indústrias que vão cair bastante e várias indústrias que vão melhorar. E isso aí o rearranjo da indústria baseado em o que que eles são competitivos. Se alguma coisa capotou, é porque não era para est lá mesmo. >> E também tem o fato de que com a sabotagem que o Milei sofreu do meio do ano paraa frente, quem lembra lembra, teve várias incertezas, desacelerou e especialmente indústria que tem um custo muito alto, que tem um risco muito alto, deu uma segurada e falou: "Cara, não vou me comprometer, segura aí e vamos esperar". E depois, inclusive, que

você tem um resultado eleitoral positivo, voltando também pra reforma trabalhista, eles falam: "Não, pera, pera, pera, por que que eu vou investir agora?" O Mil acabou de espancar aí na eleição legislativa. Aí ele vai aprovar uma reforma trabalhista e uma reforma tributária e mais um monte de coisa. Por que que eu vou? Pô, nós aguentamos aqui um monte de tempo de socialismo, um monte de crise e tudo mais. Espera se

meses para o Ravo aprovar essas reformas e a gente vê como é que vai ser. e investe, contrata na nova regra. Esperamos até aqui, espera um pouco mais. Então, acho que tem um marasmo rolando na economia por causa disso. Hã, agora, fora isso, tem outra coisa ruim que isso aqui não tem fazer mesmo, que a inflação estava ali controlada, entre aspas, entre 1 e 2% ao mês, que pode parecer muito, mas lembrando que foi a 20% na saída do Fernandes. Então foi uma

queda de inflação muito violenta a até esse ponto, mas ela tava controlando esse ponto aí de 1,5% ao meio do e agora tá em 2 3% ao mês. O que de novo é reflexo da sabotagem no ano passado que teve alta de cama e tudo mais, mas também tem outro fator que foi muito bem explicado por um Nobel de economia chamado DJ Ced que às vezes você sofre com sucesso. Qual que é o problema? O crédito em comparação ao PIB na Argentina no fim de 2023 era 14%. Para você ter uma baliza, Colômbia e México estão em 35, 40%. Então vamos

pegar grande países com grandes populações na América Latina. Não vamos comprar comparar com Surinami, Equador, OK? Não vou nem colocar Paraguai na equação aqui. Colombia, México 35 a 40% do PIB. Argentina 14. Brasil é 75%.

Chile, que é um país ah, mas é um país pequeno, tudo mais, mas vamos só colocar ele na mesa aqui para lembrar que é um país muito mais desenvolvido na América Latina, muito mais bem sucedido, muito mais rico. 100% do PIB em crédito, OK? A quantidade de crédito comparada ao PIB é igual. Argentina tá em 14 por causa de inflação, socialismo, impostos, incerteza, fuga de dólares, todas essas coisas. de 2000, ao reativar a economia e ao retornar ao mercado de crédito, como eu falei, intermediação financeira subiu 14% no passado, PIB, eh, o crédito em relação ao PIB saiu de 14% para agora 20 a 23.

Esses 6, 8% a mais vão criar expansão de base monetária. E isso algumas pessoas libertárias que não gostam do Milei, não precisa de motivo e se tiver um motivo ruim já tá bom. Olha e fala: "Tá vendo? Ele tá criando moeda. O Seifam mus é um exemplo disso, cara. O cara, sei lá, ele

decidiu que ele não gosta do Mil em 1997 e é isso. M pode curar o câncer que o cara tá contra. É fantástico. Eles apontam: "Não, mas olha, se você olhar esse agregado monetário, ele cresceu, tá?" Mas se você for ver, inclusive o que muitos desses caras escrevem no CF da mão, é um exemplo muito bem disso.

Tipo, se eu for ler o que você mesmo escreve, o que acontece é que você tem reserva bancária fracionada. Então, por mais que o M0, que a base monetária não cresça ou até encolha, quando um dinheiro sai de contas correntes ou de contas de depósito simples a prazo e tudo mais, e vai para contas de crédito, o requerimento de reserva que os bancos centrais exigem dos bancos comerciais é muito menor. Então isso permite que com o mesmo número de reservas um banco crie muito mais dinheiro para colocar ele como crédito. E essa criação de dinheiro vai expandir a base monetária sim e vai gerar inflação. Sim.

O que que o governo federal? O que que o Milei tem a ver com isso? Não, mas ele pode aumentar os requerimentos de reserva. Pois bem, ele fez isso. Ano passado, o Milei aumentou os requerimentos de reserva para bancos para tentar segurar a inflação. E porque

ele achou que de fato estavam muito baixos. Aí uma discussão que não cabe aqui nesse vídeo. E o fato é que naquele momento a taxa de juros comercial que era Tamar colocada nos mercados estava em 30 40% ao ano. Ela subiu aí para 80, 90 em questão de semanas. E inclusive a esquerda usou isso para dizer, ó, tá vendo?

M quebrou a Argentina. E na época eu fiz um vídeo dando risada disso, como sempre, porque eu falei, gente, aí vai acontecer um negócio que o socialista não entende, que você chama oferta e demanda. que é o juro comercial vai subir bastante e daí os bancos vão começar a pagar mais pelos depósitos bancários deles para você investir nos bancos, até porque agora a galera tem dinheiro para isso e eles vão captar mais dinheiro e a taxa vai cair, né? Só que vai ter uma adaptação aí no meio. É.

E olha só, foi justamente o que aconteceu. Fascinante como a lei de oferta e demanda funciona, né, cara? é um negócio que você imagina que qualquer criança de 8 anos conseguiria entender, mas eu acho que depois que você passa um certo tempo numa universidade pública, você não consegue mais entender isso, né? Mas o ponto é, o Milei já fez isso ano passado, gerou uma redução da inflação, gerou uma desaceleração econômica, gerou instabilidade na Argentina. Se ele fizer isso de novo, OK, você consegue conter inflação de três para de volta abaixo de 2%, consegue. É que custo precisa acelerar,

explodir a economia, tá bom? E aí, cara, nós fizemos dois anos de reforma, vamos deixar crescer um pouquinho, porque assim, a gente pode fazer isso, não tem crescimento econômico. Quem tá desempregado continua e a gente segura a inflação um pouco. Ou a gente pode falar, cara, vamos continuar fazendo reformas, vamos continuar resolvendo tudo. Todas essas outras coisas vão baixar a inflação per isso aqui vai ter um efeito de aumento e daí no balanço, vamos ver. E a gente tem que balancear

essas coisas, porque o que acontece no mundo dos adultos, aonde você não tem varinhas mágicas que resolvem problemas imediatamente, é que você tem que fazer escolhas. Você for falar: "Não, vamos zerar a inflação, tá bom?" Sobe o requerimento de reserva, zera inflação, tá bom? Aí você tem contração econômica, explode tudo e os caras elegem o socialista. Agora resolveu, né? E é curioso que para

muitos libertários parece que os caras querem isso. Não, agora ficou bom. Agora ficou bom. Conseguimos reduzir a inflação para 0% por 6 meses e o socialismo voltou. plano perfeito.

Eu eu não entendo às vezes isso. O fato é que o cara tem que tomar decisões e a decisão é, cara, deixa a economia crescer, vai ter criação de crédito, é isso, vai ter uma pressão da inflação, a gente tem outras coisas que estão reduzindo a inflação, a gente tem entrada de dólares e tudo mais e vamos enfrentando essa redução de inflação ao longo dos anos, porque também você não vai reduzir isso instantaneamente. Não é razoável esperar isso. Só olha o que que foi, por exemplo, o plano real para baixar a inflação no Brasil levou uns bons anos. Não é razoável esperar isso da Argentina em também assim do anos.

>> E como eu falei, vamos parar o vídeo por aqui porque senão vai ficar longo demais. Amanhã a gente fala da reforma trabalhista do MEI. E desculpa quem se incomoda que essa TV tá torta, mas é do Airbnb aqui. Eu tenho medo de mexer nela e quebrar tudo. Então deixa ela aí. Foi

mal quem se incomodou mesmo. Amanhã reforma trabalhista. Ciao. Ciao.