---
video_title: "Deputado bêbado brigando com a do job"
video_id: TY0iNwO0uHw
channel_name: "Ideias Radicais"
channel_id: UC-NwgkrLPYmzM-xoLr2GX-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TY0iNwO0uHw
video_date: 2026-03-27T19:54:09+00:00
video_description: |

---
Seestou com deputado federal bêbado brigando com uma do job porque ela cobrou 3.000 e ele achou caro demais e a assessora dele teve que separar. Que que aconteceu? Mais cedo no dia ele inclusive postou foto dele com o mesmo terno de gravata com a mãe. Ai exemplo, não sei o quê. Votou o dia inteiro na

quarta-feira, sessão deliberativa, leis que vão mandar na sua vida quanto de imposto você paga, como é que vai ser gasto, todas essas coisas assim bem casuais. Encheu a cara porque, ah, quinta-feira tem que trabalhar, tem que, mas desde quando esse é o argumento? quartou e foi pra rua Pá para brigar com a do Job e a assessora teve que separar, obviamente deu polícia. Eu tenho pena dos policial que vão ter que resolver isso porque a chance da carreira deles acabar por causa disso é muito alta. Agora você se pergunta como é que algum cara desses é eleito aí que tá, ele não foi, ele teve 24.000 1 votos e ficou de

terceiro suplente na chapa do PSD do Paraná, o Partido do Ratinho. E aí muita gente fala: "Ah, não, vamos votar no partido do Ratinho Júnior, pô, fez um bom governo, vamos votar lá nos cara, vamos." E aí o seu voto acaba puxando outro, porque um deputado eleito pode sair, virou prefeito ou saiu para algum cargo, alguma coisa assim, e vão entrando suplentes. E aí entra esse cara que não foi eleito para mandar na sua vida e gastar o seu dinheiro com cachaça. E eu ia dizer com as do job, mas no caso não gastou. Mas vamos

combinar que não foi só essa, né? Então, lições. Primeiro, nunca vote em um partido do centrão, porque dá nisso aí. E segundo, perceba como esse sistema é feito para eleger gente assim. Não é feito para gerar as boas pessoas no governo, até porque estado nunca vai ter as boas pessoas no governo. É feito para

proteger e para eleger vagabundo como esse. Cestou. M.