---
video_title: "Pais presos porque as filhas não ouvem funk"
video_id: 8hnlxVW5MZA
channel_name: "Ideias Radicais"
channel_id: UC-NwgkrLPYmzM-xoLr2GX-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8hnlxVW5MZA
video_date: 2026-05-15T16:21:07+00:00
video_description: |
  Pais homeschoolers foram condenados a 50 dias de cadeia por suposto abandono intelectual
  
  Entre os argumentos do juiz:
  
  As filhas não gostam de funk e sertanejo
  A educação não tem teatro e dança
  Não são expostas a filmes brasileiros
  Não tem educação de sexualidade e gênero
  
  É ridículo. A mãe se graduou em matemática, e as filhas leem 30 livros por ano. Adiantou de nada.
  
  Não é a toa que tantos pais fogem pro Paraguai.
---
Pais foram condenados a 50 dias de cadeia por abandono intelectual, porque as filhas deles não gostam de funk e sertanejo. E eu não tô exagerando. O juiz escreveu isso na decisão. Vamos lá. Esses pais praticam homeschooling, praticam educação domiciliar. E a

estrutura de educação deles tem muito a ver com religião, porque eles são religiosos e isso tinha muito de arte sacra dentro e várias outras coisas, como por exemplo, elas lerem 30 livros por ano, inclusive Senhores Anéis e várias outras coisas, antes que alguém achei, isolamento total e tudo mais. E o juiz meteu na decisão. E, senhoras e senhores, ele meteu essa que uma das evidências de isolamento das crianças é que elas não gostam de funk sertanejo. O brother realmente colocou na decisão dele que assim, não, elas tem arte sacra e tudo mais, mas não tem dança, não tem teatro. Olha, é abandono intelectual.

E aí, é claro, tem que ter a lacração. Ah, porque não tem coisas de sexualidade, de gênero, não tem filme nacional. Não tem conteúdos da história da cultura afro-brasileira. Sério? Eh, e aí eles vão paraa cadeia.

Como a sentença é de 50 dias, eles não vão realmente servir cadeia por causa disso. Ninguém serve essas sentenças no Brasil. Mas puramente você ter que gastar com o advogado, gastar sua cabeça e ter que expor as suas filhas a isso já é uma punição de um crime que não existe. Porque além da decisão ser imbecil, tem outros imbecis falando: "Ah, educação domiciliar é crime". Não, o STF decidiu que não é crime e daí teve aquele entendimento que só Brasil para ter de que há como não tá regulamentado, então não pode. Quer dizer, enquanto o

estado não disser quais são as regras de como você pode educar os seus filhos, você não pode fazer. como se eles fossem propriedade estatal. Não é to que tem tanto homeschooler fugindo agora aqui pro Paraguai, né? E por último, eu quero acreditar que foi só coincidência que eu tô participando de um lançamento de uma nova estrutura de educação que é a escola Bright Mindes de cursos de complementação de currículo, que eu vou estar lá ensinando criptomoedas e Bitcoin. E vai ter, por exemplo, o Rodrigo Constantino estudando resiliência e mais um monte de gente. O

Márcio Vanrá tem tá participando dessa com liderança, participou na outra também na primeira turma. Eu quero acreditar que é coincidência que no dia do lançamento disso a página do Instagram caiu assim do nada, mas eu não sei. O link vai tá na minha bio aí para quem tiver interessado.