---
video_title: "STF ameaça PRENDER Zema - Polymarket banida no Brasil"
video_id: 86nizRrQeHM
channel_name: "Ideias Radicais"
channel_id: UC-NwgkrLPYmzM-xoLr2GX-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=86nizRrQeHM
video_date: 2026-04-25T17:04:34+00:00
video_description: |
  Será que existe uma conexão entre o Zema fazer pesadas e verdadeiras críticas contra o STF, como por exemplo o fato de que Toffoli e Moraes deveriam ser presos, e a proibição de mercados de previsão?
  
  Sim e não. A tese de muitos é que a Polymarket estava mostrando demais o crescimento de Zema e a fraqueza de Lula, e por isso rodou. A realidade é que muito provavelmente foi o lobby de bets, querendo eliminar um concorrente. O que já por acaso alinhou com um a vontade do STF e do governo de calar isso.
  
  O que mostra a realidade do que é o estado, e do quanto o governo brasileiro é uma organização criminosa.
  
  Sugestões de leitura:
  https://libertarianinstitute.org/articles/on-applying-rothbardian-populism/
  
  E pra quem quer sair do Brasil:
  https://www.settee.io/
---
O STF mandou recadinho na mídia de que o Zema pode ser preso pelas críticas que ele tem feito ao STF nas últimas duas semanas e também ontem do nada sites de mercados de previsão, mais famosamente Polymarket C foram proibidos de operar no Brasil. E muitas pessoas começaram a pensar, será que tem alguma ligação nisso? Qual seria o argumento? Esses sites estão mostrando, especialmente Polymarket ficou muito famoso nisso, mostrando que a probabilidade de eleição do Zema disparou nas últimas duas semanas, de menos de 1% para agora 10%, chegou a bater 12. E certamente pesquisas eleitorais vão mostrar isso também. O Google Trends, inclusive, que

mostra o que que as pessoas estão procurando no Google, mostra que as pesquisas do Zema superaram as pesquisas do Flávio Bolsonaro, inclusive nos últimos dias. E isso também tá mostrando que a probabilidade de eleição do Lula despencou. significativamente nos últimos meses ele chegou a ter mais de 60% e agora quando eu tô olhando ele tá em 39. Então, será que o pessoal se incomodou e mandou facar isso aí? Será que o Zema fez críticas muito certas?

Ele acertou exatamente em qual é o problema e o fato dele crescer e você conseguir ver isso em real time praticamente fez cria um incentivo que é ruim pro STF, que é ruim pro sistema. da eles vão pensar pera, se os se todo mundo na política consegue ver ao vivo que criticar o STF pesadamente compensa, todo mundo vai começar a fazer isso. Explode esse troço da minha frente. Pode ter, ah, pode ter sido isso. Agora, o que eu quero explicar nesse vídeo é que não foi exatamente isso, mas foi exatamente isso. O Zema está

criticando, ele está atacando uma coisa que é muito mais ampla do que o STF, que o STF personaliza, que ele hoje é o capitão D, mas tem uma coisa maior que ele está atacando, que as propostas do novo, que o que a gente defende ataca pesadamente e esse sistema está se defendendo e a gente acabou de ver ele operando. O que que eu apostaria tranquilamente a minha casa que aconteceu é que primeiro, o que que são esses mercados preditivos? Só pra gente tá na mesma linha aqui, porque tem algumas pessoas que não conhecem isso. Você tem sites de apostas aonde você simplesmente aposta se alguma coisa vai acontecer ou não. Vasco versus Flamengo, quem ganha? Mais do que dois

gols, menos que dois gols. Ã, e depois você tem linhas mais assim, tal jogador vai est com uma cueca roxa ou não? Sei lá, umas coisas assim, é, vai que a pontinha saia ali durante alguma coisa e umas coisas blá assim que me aposta degenerado. O mercado de previsão é fundamentalmente diferente no sentido de que você tá colocando dinheiro em qual é a probabilidade de algo acontecer. Então você não tá dizendo que vai ou não, você tá falando, cara, por exemplo, Zema, agora eu não tô dizendo que ele vai ganhar, mas eu acho que a probabilidade dele ganhar é mais do que 5%.

Acho que se tivesse 20 eleições, ele ganhava mais do que uma. Acho que seria assim, duas, eu acho que é 10. Ah, então agora tá sete, eu compro, se subir para 15, eu vendo. Então eu comprei a posição a sete, vendi a 15, ganhei dinheiro em cima disso. Então eu tenho uma análise, eu estou olhando um evento sério. Claro, você tem

algumas linhas aqui que é meio idiota mesmo, né? Mas isso aí é que eu acho que é aposta completamente, mas isso aí é outra discussão. Ponto é, existem coisas como, por exemplo, uma eleição em que eu posso como analista falar: "Olha, eu não tô dizendo que vai, mas a probabilidade de acontecer muito maior do que isso". E eu tenho, então, o incentivo financeiro dessa plataforma existir de compartilhar essa minha informação com as pessoas via colocar uma posição. Então, sim, vai ter gente que tá botando dinheiro betano aqui, que não sabe nada do que eles estão fazendo, mas as pessoas que têm uma quantidade de informação maior ou que são melhores analistas tem um incentivo para entrar no jogo também e levar a coisa na direção de uma probabilidade próxima do que vai acontecer. A tese é mais ou

menos essa. Então, é diferente de bet. Algumas pessoas vem falar: "Ah, mas é bet mesmo assim". Tá, eu só tô te explicando um argumento básico para você entender do que que eu tô falando e porque que isso é diferente de você apostar se o Trump vai aparecer, qual que vai ser a cor da gravata que o presidente do Banco Central vai aparecer para discursar na semana que vem, o que acontece também. Eh, agora isso na prática, o fato é concorre com betes e bets no Brasil são reguladas.

teve uma legislação para fazer isso que foi, eu tô pensando se foi a mais ou se foi top cinco mais leis sujas que eu vi sendo feitas, né, o processo de fabricação dela, mas o fato é que existe. Ah, e para você operar uma casa de apostas no Brasil, você tem que pagar uma licença pro governo, que é muito caro, dezenas de milhões de reais, e você tem que pagar impostos, você é regulado e tudo mais. E essas plataformas preditivas não estavam dentro disso. Elas estavam dentro de uma zona cinzenta. E as bet incomodaram.

E o que eu não posso afirmar isso, assim, repetindo, eu não posso afirmar isso, mas eu apostaria tranquilamente todo o meu patrimônio e tudo que eu vou ter pelo resto da minha vida, de que o que aconteceu foi Bets ligaram pro governo e falaram: "Quanto você quer para explodir esse cara? Quanto não, na moral, quanto fecha os cara? Ah, mas não sei o quê, pô. Quem quem quer rir tem que fazer sorrir, não? Tá bom. Quanto Pix

feito bau. Não posso afirmar que foi isso que aconteceu. Agora eu ficaria extremamente surpreso, crer completamente descombobulado se não fosse isso. Então é um uso do estado para evitar competição. Ah, é aquilo que o Rafael tava falando que o Zema criticou que ele acertou, né?

É um dos grandes motivos do Brasil ser pobre. é que você pode usar o estado para evitar concorrentes. Inclusive, esse é provavelmente o melhor investimento com uma empresa que você pode fazer. Ao invés de você investir em inovar, em concorrer, em otimizar os seus processos, em não sei o quê, você liga para um político e fala: "Cara, [roncando] quanto no teu Pix hoje para você encher de fiscal na fábrica do outro cara e fale ele?" E o que acontece aqui?

Não quer dizer que 100% do empresariado brasileiro de sucesso vai ser quem fez isso. Vai ter gente que vai conseguir ser honesta e vai conseguir crescer. Mesmo assim vai ter. Agora, a densidade, a probabilidade é que isso vai causar uma lixoneza moral maior do empresariado brasileiro, porque quem fizer isso terá uma vantagem. Então, o seu melhor investimento não é em fazer um produto melhor, investir em produção, não. Seu melhor investimento é

prejudicar o coleguinha via política. Quem fizer isso cresce. Quem melhor conseguiu jogar o jogo do BNDS com empréstimo subsidiado vai ter uma vantagem. que melhor conseguir comprar o Congresso para criar a sua própria regulação ali para então prejudicar os seus oponentes, porque ele tá, você vai criar uma regulação que é o que você já faz, então você tem zero custo de adaptação e ele tem um monte, aí ele vai perder dinheiro, você quebra ele e depois você pega dinheiro do BNS para comprar o cara e cresce no mercado. Quem fizer isso vai crescer.

Quem melhor usar todas as ferramentas para isso vai ter uma vantagem no mercado. E isso não só afasta investidores, empreendedores honestos, não só afasta dinheiro, como isso também empobrece todo o Brasil. Porque então para que inovar, para que trabalhar, para que fazer as coisas melhor? Eu posso fazer a mesma coisa que eu faço há 2, 3, 5, 10 anos e evitar competição via comprar político. Não que esse seja o único motivo do Brasil ser pobre, mas é um dos principais.

E isso está relacionado ao judiciário? Sim, porque parte disso é comprar decisão. Parte disso é comprar juízes para que eles prejudiquem os seus adversários e deem decisões favoráveis a você. Existe um mercado de vendas sentenças no Brasil. Isso não é controverso. E o que a gente viu no

escândalo do master com o Vorcar é que isso estava no STF, é que existia influência financeira de fazer contratos, de fazer festinha, de degustação de whisky para ter juízes do seu lado. A gente sabe que isso aconteceu. E inclusive isso que levou o Zema a falar que o Tofoli e o Morais não merecem só impeachment, eles merecem ser presos, porque esse tipo de envolvimento e as ações deles são objetivamente um crime, o que obviamente chamou a atenção do STF, pesou a mão em cima dele, mas também levou ele a crescer muito, porque as pessoas simpatizaram com isso. Então essa proibição é porque teve essas críticas e tudo mais. Não diretamente, mas é porque se um cara como o Zema eleito e de fato abre mercado, desregulamenta, reduz o tamanho do estado e faz um combate corrupção tirando isso, o que vai acontecer é que boa parte das empresas estabelecidas hoje no Brasil vão ter que concorrer, vão ter que investir, vão ter que fazer muita coisa que se elas fossem boas em fazê-las estariam em outro lugar do mundo fazendo, que elas não querem e não sabem fazer porque boa parte delas cresceu sendo suja.

E elas perderiam então para concorrentes honestos, sinceros, para investimento honesto, sincero que vai vir do resto do mundo, que vai concorrer com eles. Então, o sistema se defendeu. Esse sistema está incentivado em operar junto com STF, em defender o STF, defender outros nisso para censurar, reprimir, perseguir e ameaçar a prisão até chegar a prender oponentes políticos que atacam isso. Você tem uma associação entre empresariado corrupto, judiciário, política, etc., para todo mundo se defender, todo mundo ganha e você paga conta.

Entende porque libertários falam que imposto é roub está numa gangue? Então, então vamos dar uma recapitulada aqui e ligar os pontos de novo. Eu não posso afirmar 100% que foi lobby de bet, ok? Eu ficaria completamente estarrecido e teria que repensar tudo sobre a minha existência se não fosse isso. Sim.

Agora, o que acontece é que um cara como Zema é uma ameaça direta, um sistema onde você pode parasitar os outros. É isso que a gente tá vendo na Argentina, por exemplo. E o crescimento dessas ideias é incômodo a essas pessoas. Elas estão incentivadas a censurar isso, elas estão incentivadas a reprimir isso. Elas não querem que as outras pessoas saibam. Eles não querem

que você saiba que todo mundo ao seu redor também odeia isso. Você pode até odiar isso quieto, mas eles não querem que você se comuniquem. Eles não querem que isso seja um conhecimento geral, porque se for, todo mundo fala: "Ah, ah, todo mundo odeia isso." Então a gente pode só votar no Zem e explodir isso, né? Não, criar sistemas de repressão e de intimidação nisso. Por isso que vocês

estão talvez com medo de falar esse tipo de coisa. Talvez por isso que alguns criadores de conteúdo no Brasil estejam com medo de falar disso. Eh, por isso que eu estando aqui no Paraguai não tenho a mínima preocupação de falar disso da PF na minha porta. Ã, que é um dos motivos, inclusive que levou a minha mudança. Inclusive, se você quiser sair do Brasil, 7 pode te ajudar. sétima empresa

parceira aqui do Idess Radicais que te ajuda a sair do Brasil, pagar muito menos impostos e viver mais livremente. A gente já trouxe quase 1000 brasileiros aqui ah pro Paraguai e muito do que você tá vendo de Paraguai nas manchetes, nas mídias agora, cópia direta ou indireta nossa, inclusive umidade parte um pouquinho e a gente pode ajudar você. O nosso link vai tá aqui na descrição do vídeo ou nos comentários a do vídeo ali pinado, mas isso é outra discussão. O fato é que existe uma perseguição, uma repressão contra quem faz essas críticas, contra quem ataca o sistema diretamente, contra quem cresce e não querem que seja conhecido que isso é uma revolta pública. Inclusive, uma das coisas que eles não querem é que muitas pessoas que são de esquerda percebam que, na verdade, elas não são de esquerda. Porque

muita gente acaba votando paraa esquerda porque eles falam: "Ó, tá vendo o empresariado roubando todo mundo? Tá vendo esse sistema parasítico, tá vendo os caras aí como é? Não existe concorrência e tudo mais. É por isso que precisa de socialismo para não ter empresa privada, não ter exploração das pessoas. Eles estão partindo de um diagnóstico certo de que existe sim um sistema onde existe dinheiro em empresas, em empresários, CNPJs, bancos, juízes, etc.,

que estão roubando as pessoas. Só que ao invés deles falarem, deles perceberem uma coisa que, vamos combinar, que é contra intuitiva, de que o problema não é isso, mas as regras por trás disso que selecionam as pessoas, eles só vão para E se a gente então não tivesse isso, é a conclusão que uma criança de 6 anos teria, né? Pô, tem um problema que envolve isso, tá? E se eu, tipo, explodir isso tudo? Não tem mais problema. Bom, não tem mais comida

também, mas, né? [roncando] Muita gente é de esquerda justo por causa disso. Ela não odeia capitalismo. Ela acha que ela odeia capitalismo. Ela foi instruída, ela foi educada, ela foi doutrinada por vários graus de esquerda, seja explícitamente ou culturalmente, de que esse é o problema. Mas ela não

entendeu que, na verdade, o que ela odeia é corporativismo e que isso é diferente. Inclusive vários de vocês que assistem o canal hoje eram essas pessoas que eram de esquerda e entenderam isso e falaram: "Ah, ah, e obviamente essa clalar de esquerda também não quer que isso seja entendido." E quando aparece um cara como o Zema falando que esses caras do STF não merece só impeachment, merece prisão, quando ele aparece atacando o STF e atacando também outros sistemas, outras castas privilegiadas, que ele fala dos intocáveis, que ele fala de também gastos gigantescos, de privilégios e tudo mais, toda essa galera se unem e fala: "Opa, esse cara tá falando disso e crescendo, tá ganhando fama, tá ganhando popularidade? Ele tá ganhando apoio político, tem que acabar com essa história aí, tem que transformar ele num exemplo para outros verem que não é uma boa ideia fazer isso. ou, né, se não for feito, corre o risco desse cara crescer, virar um melei, como lá na Argentina, ser eleito e como o Milei fez, entrar lá e começar a privatizar, começar a demitir funcionário público, começar a cortar gasto, começar a combater corrupção e daí o sistema caiu e nós vamos perder dinheiro e nós vamos perder poder, nós vamos perder influência. O que é a prova

da tese de um negócio que o Mary Rotard escreveu em 1992, que é, para quem não conhece, Mary Rotbard, fundador do libertarianismo, basicamente. Se bem que você pode argumentar que foi o Lesanders Puner, mas isso aí é outra discussão. 1992 ele escreveu: "Olha, eu estou aqui em defesa do populismo libertário, né? Porque a gente pensa populismo coloquialmente, assim, né, de uma forma casual, como você falar o que os outros querem ouvir, você dá dinheiro para as pessoas, fazer política de compra de votos e tudo mais. Isso é uma forma de interpretar. Agora, a forma

de interpretar o que é o que é populismo é você ter um discurso político que é você falar: "Existe nós, o povo, uma massa e nós somos divididos artificialmente por coisas que podem até ser divisões. Vai, vai ter um Flamengo Fluminense aqui, vai ter um, entendeu? Vai ter um bolacho de biscoito aqui, tudo mais, tá? Mas isso é mais para separar a gente e a gente não conseguir perceber que existe um grupo de pessoas que exploram a gente, que mandam na gente, que roubam a gente. E eu como um candidato, como político, como uma figura, como uma liderança, estou aqui para ajudar vocês a combaterem esse grupo. E isso pode

encaixar em várias ideologias políticas. Isso pode encaixar em socialismo e comunismo. Por exemplo, nós temos os proletários e a burguesia, os donos do capital e a gente precisa fazer esse combate, OK? Isso pode ser feito como fascismo. Ah, existe os judeus, existe se algum grupo aqui que está dominando sociedade, que é o povo, a nação, a raça, plá. E nós vamos, OK? Isso são

formas inválidas. Agora, o que que o libertarianismo ele fala? Ele é o populismo correto. É o que o Mary fala em 1992. Ele fala: "O que existe é a população, o povo, que é a quase totalidade das pessoas, que são os trabalhadores, que são as pessoas que produzem, que querem viver a vida deles. Eles podem ter suas

diferenças e tudo mais, mas até aí eu tenho diferenças comigo mesmo semana passada. E existe um grupo que não quer trabalhar, são políticos, juízes, empresários, às vezes jornalistas, acadêmicos, artistas e vários outros grupos que eles não estão interessados em produzir alguma coisa, eles não estão interessados em servir as pessoas, que é aquilo que o Mises fala bem no começo dos seis lições, ele fala: "O capitalismo é diferente de uma monarquia". Porque quando você fala assim, o rei da Inglaterra, ele é rei porque ele tem uma espada. O rei da Inglaterra hoje é antigamente vai 1700 e não sei. Eu, ele é o rei. Por quê? Porque se alguém

discorda, ele mata. Fim. Agora quando você fala assim, o rei do encanamento, o rei do cano, o rei da o rei do churrasco, o rei do frango assado, ele é rei porque ele serve as pessoas. Ele produziu aquilo que as pessoas querem. Tem gente que quer, que é humilde, que é respeitosa com as outras pessoas, que é uma das essências do libertarismo, e fala: "Não, eu quero ter o meu sucesso, eu vou fazendo isso. Vou fazer isso

entendendo o que os outros querem, vou produzir isso e eu vou conseguir meu sucesso". Isso é um livre mercado. Agora, tem gente que fala: "Eu não quero, não quero, não quero trabalhar, não quero entender o que os outros querem fazer, não quero respeitar as opiniões dos outros. Eu quero mandar, eu quero meu dinheiro, eu quero meu poder, influência, eu quero ser lambido e amado." E acabou.

E esse grupo vai então roubar a população de impostos, mas ele vai perceber que todo se todo mundo sair no soco comigo, eu perco, né? Eu sou uma minoria. E antigamente dava passou a meter bala e tudo mais ou fazer uma aliança de trono e altar. N falar que a religião dizia que era isso, né? Até hoje tem gente que acha que interpretação bíblica que diz que você tem que você tem que aceitar tudo que o estado faz, ficar quieto. Isso é outra

discussão também. Agora hoje tá mais difícil, né? Então eu posso criar Ministério da Cultura, comprar os artistas, eu posso criar o Ministério da Educação, a tomar controle da educação, tirar isso da população e erguer e treinar. Então, quem vai educar os meus eleitores? Quem vai educar os meus súditos e recompensar financeiramente eles? De maneiras que quem pesquisa,

quem produz ideias, está incentivado a defender o estado, porque sou eu que pago, né? Se ele falar o contrário, vai ser meio difícil arranjar emprego, né? Progredo de carreira e tudo mais. Eu posso ir comprando grupos, eu posso comprar população, posso fazer programas de redistribuição e tudo mais. E com isso eu compro apoio suficiente para eu me manter no poder. E

o populismo libertário, ele é você chega falar: "Gente, vocês estão vendo que esse é o esquema, né? [roncando] Que mesmo que você esteja sendo comprado por uma dessas coisas, você estaria muito melhor se você fosse livre. E se você só tá pagando a conta, você só tá pagando a conta mesmo, né? E o populismo libertário, que é o que o Mary argumentou nesse artigo de 1992, é apontar isso. Esse esquema existe, você tá sendo roubado por ele. Você pode até

estar ganhando alguma coisinha agora. Você pode estar entre os comprados, mas você estaria melhor se você estivesse livre. E se você acha que você tá melhor agora, você entende que isso é parte do problema? Você entende de parte do esquema que muita gente à vezes tá nesse esquema e não percebe, acontece também. É possível. E o que o Zema tá fazendo é

incorporar isso. Quando ele ataca com STF, quando ele ataca com os intocáveis e quando ele fala de trabalho, honestidade. É isso. Quando Milei vai lá e fala que existe uma casta que rouba as pessoas e que a gente precisa de capitalismo e que a Argentina é pobre por causa do socialismo. É isso. Obviamente o nível

de explosividade deles num discurso é um pouco diferente, OK? Mas é a mesma raiz de discurso. E o que esse grupo quer? que essa casta intocáveis, como o Zema resolveu chamar, o que eles querem é que você não saiba disso. Eles querem que quem fala disso não cresça. Porque se o

Zema vai lá e cresce falando disso e fica famoso e tudo mais e cresce elaturamente, tem plataformas mostrando que ele está crescendo por causa disso, outros candidatos vão falar: "Ah, pô, então dá bom eu falar disso, né? Vamos falar disso também. O novo, por exemplo, exigiu que todos os candidatos ao Senado não só defendam o impeachment ã de ministros da STF nas suas plataformas, mas que eles ativamente façam campanha disso. Quer dizer, não adianta só colocar lá no panfleto e ficar quieto. Você tem que tem que ativamente falar isso. Hã, então por

porque a gente tá obviamente primeiro porque isso é o certo, né? Mas eh tem isso dentro novo. Agora outros podem falar: "Pô, mas mesmo que eu não seja obrigado". Eh, pô, vale a pena, né? E aí de repente mais gente começa a falar: "É assim que ditaduras caem em vários níveis de força diferentes, né? Foi

assim que essa foi a história das luzes de Varsóvia. Eh, e esse é o processo pelo qual o autoritarismo é combatido. Então, o interesse deles é amassar qualquer um. E o que aconteceu foi que juntou interesses de amassar um cara como Zeno com interesses de a gente não quer competição de outras plataformas aqui. A gente tá pagando o nosso resgate, a gente tá e pode ter bet que é suja mesmo, que tá falando eu pago para explodir os cara e acabou. E pode ter

alguns caras que falam assim: "Tá, eu não queria que fosse assim tudo mais, mas os caras não tão né, pô, eu tive que entrar no esquema de pagar aqui regulação e tudo mais. Os outros não, pô, então é injusto comigo. O cara consegue se justificar isso na cabeça dele, entendeu? alinhou isso tudo. Então, fecha a competição, tira uma coisa que estava mostrando. Quer dizer, ainda tá

mostrando, né? Tu pode pegar VPN e acessar isso. Eu tô aqui do Paraguai, eu acesso tudo mais, não tem problema, né? Não, não consigo tirar tanto a informação assim, né? Eh, mas vamos reduzir isso ou vamos pelo menos colocar uma punição e vai também falar pros remotos, você pode ser colocado, que nem o Gilmar Mendes foi lá e falou: "É, isso aí era papo de inquérito de fake news".

Pô, Gilmares saiu numa onda de entrevistas essa última semana, quase parece que é candidato, né? Eh, vamos ameaçar de prender o cara. Todos esses interesses alinham, quem tá levantando vai ser martelado e o sistema continua. Aí a dúvida é, o embate é, e inclusive um dos argumentos do Rothb ao longo dos livros de história dele é que você pode descrever a história da civilização como o combate dessas forças. De um lado, autoritarismo via governo, empresários, religião, eh, cultura, pensadores, blá blá blá, tentando dominar e se impor, e do outro lado, a população tentando de alguma forma se defender. Dá para você contar a

história através dessa dinâmica e é isso que nós estamos agora. E o Zema hoje simboliza o melhor drive, o melhor empurrão contra isso. E é por isso que agora as críticas vão se focar nele. E por último, eu precisava colocar isso no vídeo em algum ponto. Uma das coisas que eu vi alguém perguntando, falou: "Pô, agora ele tá falando do STF, por que que ele não falava antes?" Só para

esclarecer isso. H, o PT quebrou Minas Gerais e existe o acordo de recuperação fiscal. que por algum motivo mágico, difícil de entender, né? não era aprovado, não sei o quê, não andava e existia apenas por uma liminar do STF, que então permitia Minas Gerais, por legislação organizar suas contas e não falir. Se o STF assim mudasse de ideia, eles revogavam a liminar em Minas Gerais, 21 milhões de habitantes, faliria imediatamente, levando não só o colapso dos serviços públicos, mas também falta de dinheiro para, por exemplo, a polícia. Então isso

causaria não só morte por causa de saúde, mas mortes por causa de queda de segurança, que é o que tava acontecendo na Minas Gerais do PT anteriormente. Então existia uma espada, famosa espada de Demóclis na cabeça do Zem, ó. vai que o STF se incomoda agora que ele não é mais governador, não tem isso e po falar. Então, infelizmente antes você tinha uma situação onde você tinha 21 milhões de reféns e a vida é o que a vida é e agora não tem mais. Então assim, alguém pode falar: "Ah, não, mas ele começou a achar isso só agora?" Não.

Mas aí vocês entendem como é que o Brasil funciona, né?