---
video_title: "MILEI QUEBROU A ARGENTINA!! ESTÃO COMENDO CARNE DE BURRO"
video_id: hUeZig8X_-M
channel_name: "Ideias Radicais"
channel_id: UC-NwgkrLPYmzM-xoLr2GX-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hUeZig8X_-M
video_date: 2026-04-23T21:00:00+00:00
video_description: |
  O PIB desabou em fevereiro! Ah sim, como ele sempre faz porque fevereiro tem... 28 dias. Tanto que tudo que é de consumo caiu, mas o resto não.
  
  Não que esteja tudo uma maravilha, a inflação está preocupando. Mas longe de ser uma crise total.
  
  Mas isso importa? Não. Vai ser noticiada uma queda violenta, e quando subir de novo em abril a junho, como sempre acontece, pouco vai ser noticiado.
  
  Não dá pra esperar muito de quem noticiou que a Argentina tava comendo carne de burro.
  
  É método. Assim como a Rússia foi pega comprando matérias contra o Milei. Assim como a China entrou no jogo de difamar Milei.
---
O MI quebrou a Argentina e os argentinos estão comendo carne de burro para sobreviver. Pois é, se você abrir os jornais brasileiros, é isso que você vai encontrar. A manchete é que o PIB da Argentina caiu 2.6% em fevereiro e, portanto, Milei é um desastre completo e você precisa fazer o L nas eleições. Só tem um detalhe, vamos fazer um teste de QI meio fácil aqui. Você tem na sua

frente agora um gráfico com três linhas, a azul escura ou cinza escura ou verde escura, se você é esse tipo de pessoa, eu não sei. Mostra a variação mensal do PIB na Argentina desde o começo de 2023. Você consegue detectar um padrão, você consegue perceber que todo fevereiro, às vezes março, tem uma queda mais alta e depois tudo volta ao normal. Pois é. Então isso acontece todo ano. Você

pensa, mas Rafael, que poderia possivelmente causar uma queda periódica de aí 2% do PIB todo fevereiro? Fevereiro tem 28 dias. Um mês médio tem 30 dias e meio, né? Porque às vezes é 30 ou 31. Se você comparar com mês de 30 dias, você tem 6,5% menos dias. Fevereiro teve dois

dias úteis a menos. Então aquilo que é uma mensalidade, a sua conta de celular, o seu aluguel, o seu salário, mensalidade de filho na escola, essas coisas, vai continuar o mesmo valor, certo? Porém, coisas que dependem do consumo diário vão variar. Então, conta de luz e gás, consumo de restaurantes, consumo dos supermercados, é, isso deveria cair. Então, quando a gente olha dentro dos dados do PIB, a gente vê que, olha, gás e eletricidade caiu 6%.

É porque teve mais ou menos 6% menos dias. Ah, comércio caiu 7%. né? Produção industrial caiu nove. Ah, de destruir indústria. Ã, tem uma outra

coisa que acontece em fevereiro na Argentina que se chama férias. mais pessoas tiram férias porque é verão. Se você mora no sul do Brasil, especificamente em Santa Catarina, você pode ter notado uma habitação maior de argentinos por metro quadrado. E quando eles estão em Floripa tomando caipirinha, eles não estão na indústria argentina produzindo, a não ser que eles tenham desbloqueada a magia negra ou alguma coisa assim. E obviamente, claro, o faturamento de impostos caiu 4%, então quando você junta tudo e os pesos disso na economia, sim, o PIB cai 2,5 2.6%.

Isso é uma ecatomba econômica? Não. Algum jornal brasileiro discutiu isso? Não. As manchetes são PIB caiu 2.6% e

muitas vezes a discussão são as discussões são, ah, olha só, né? a política radical do pá um experimento ali só pau. E é isso. Então esse vídeo na verdade é sobre o quanto você é enganado. É fascinante as coisas que acontecem e a eu adorei a a da carne de burro. Mas

antes disso também teve uma umas duas notícias essa semana. Olha, mas pô, teve a WP fechou uma fábrica na Argentina para concentrar no Brasil. Ah, mas daí teve outra que saiu. Sim, a gente vive vendo no Brasil notícias de assim. Toda semana tem uma, né, de uma fábrica que fechou na Argentina. Ah, um desastre

completo. Você viu a notícia de que a semana passada, foi essa semana, teve um investimento de 2 bilhões e meio de dólares em na província de Corrientes que vai gerar 13.000 empregos? Não, porque curiosamente não consigo imaginar por quando fecham empresas é notícia, mas quando tem investimento ou abre não. Teve várias notícias sobre ah, o Carrefur vai deixar a Argentina, desastre completo. Aí o

Carrefur cancelou tudo e falou que inclusive ia aumentar o número de lojas e não teve nenhuma, não. Certamente os jornalistas estavam de férias. devia ser fevereiro, acho que eles não estavam trabalhando. Ou outra também que eu não encontrei, você tem o Rigi, que é um programa regimento de eh regime de grandes inversões na Argentina, que você tem impostos reduzidos e segurança regulatória para quem vai fazer grandes inversões, grandes investimentos na Argentina. Então, acima de 200 milhões de dólares, você vai ter uma carga tributária reduzida, algumas outras facilidades burocráticas. E ah, se a

regulação que fala sobre a sua indústria, sobre o que você está fazendo mudar nos próximos 25 anos, ela não afeta você. Então você sabe que a regra hoje continuará sendo a regra. Nunca vi uma notícia no Brasil sobre como esse programa já atraiu 78 bilhões de dólares. Ah, não, pera aí que teve uma de anúncio de dois agora que não tava no 80 bilhões de dólares. E isso vai gerar um estimado de 134.000 empregos. Na

verdade, teve uma que foi anunciada agora, que é o que eu que também queria falar, que foi 2.hões400 milhões de dólares em Bahia Blanca, que é [roncando] para produzir fertilizantes na Argentina, especificamente Ureia, que é uma coisa que pode faltar agora na América Latina, porque tá acontecendo um negócio engraçado no Irã e aquela região exporta ureia como fertilizante para Brasil, Argentina, etc. Então, ah, essa fábrica obviamente não vai entrar em funcionamento nas próximas semanas ou meses. Hã, e certamente ela não vai sozinha resolver esse problema, mas certamente ajuda a reduzir a dependência e vai reduzir custos simplificar o processo pro agro na Argentina, que é boa parte da economia deles. Então, assim, se a gente fosse fazer uma regra de três na economia, isso seria o equivalente ao Brasil puxar o investimento de 10 bilhões de dólares.

Se o Lula puxasse um investimento desses, como seriam as manchetes? Então você pode se perguntar, mas pera aí, foi 80 bilhões de dólares e ainda você contar mais essa planta aqui que foi anunciada e não não consegui encontrar o número de empregos dela, mas vamos arredondar para 135.000 empregos aí vai. Então multiplica por quatro, né, para fazer a conta com o Brasil, né? Se o Lula puxasse 320 bilhões de dólares de investimento, isso dá 35 15, né? 1

trhão600 bilhões de reais de investimento e isso fosse girar quatro vezes mais emprego, né? Então seria 135 x 2 dá 270 540.000 empregos. Meio milhão de empregos. Vai.

Você acha que isso seria noticiado no Brasil? Eu acho que sim. O Milei fez isso. Você viu uma notícia sobre isso no Brasil? Mas isso me leva a carne de burro.

[roncando] Essa aqui foi fascinante. Você pode ter visto nos jornais nos últimos dias que agora os argentinos estão comendo carne de burro porque a crise está muito grande. O que aconteceu foi o seguinte. Em uma em uma cidade, um produtor conseguiu uma licença especial para vender carne de burro em um açok. Como experimento, inclusive quando entrevistaram ele, tem várias matérias argentinas sobre isso, falaram: "Ah, mas é por causa da crise?" Ele falou: "Não,

é porque eu gosto, é bom". Hã, e é mais fácil criar isso do que gado em certas regiões. E assim, tem, né? Então, eh, queria ver se o pessoal comprava. É isso.

Açs, abatedouros na Argentina não podem abater carne de burro e vender. E não tem minimamente um rebanho para isso ser alguma coisa viável na Argentina. Ainda assim, jornais brasileiros pegaram a notícia de um cara testou isso no açog para argentinos estão comendo carne de burro por causa da crise. Isso foi noticiado para todo lado, ao ponto em que um dos contatos que eu tenho na Argentina falou: "Cara, aqui na Argentina a gente descobriu, uau, pelas notícias brasileiras, que aparentemente a gente tá comendo carne de burro para caramba, né? A gente aqui, a gente aqui na Argentina achou interessante ser informado disso pela mídia brasileira.

Ah, fuck, que porcaria foi essa? E assim, isso se originou nos portais de esquerda de sempre e foi depois replicado por vários jornais, inclusive jornais que eu consideraria sérios, porque o jornalista precisa bater a meta de visualizações do dia. Eu já fui em algumas redações jornalísticas e vocês vão ver um fenômeno fantástico, que é dentro da sala que tá todo mundo escrevendo ali, tem TVs com a meta de visualizações, meta de inscrições, meta de cliqus e tudo mais, porque eles precisam ter o rendimento de adsense, certo? Por isso, quando você abre a página deles, tem 48 milhões de anúncios. Então eles estão constantemente pensando, tem que dar clique, certo? Então, já que tem que

publicar um monte de matéria, o que que eles fazem? Vem matéria de um, copia, fala, publica, coloca a manchete, coloca uma foto meia feia lá do do Mil fazendo uma cara ruim e ã solta a manchete. Estamos mais perto da meta de cliques. Se ele parar para ler e fazer a pesquisa, ele vai fazer menos artigos. Daí é mais difícil ele bater a meta. É

muito mais fácil ele acelerar, fazer isso, pegar os cliques, falar que ele copiou do ah não referenciado originalmente de tal jornal e falou: "Não, quem errou foi eles". A gente só replicou. E é isso. O que me leva a um outro vídeo também fascinante que circulou ao longo do feriado, mais ou menos, que foi um vídeo de um jornalista entrevistando uma Argentina assumindo que o vídeo é real. É claro, porque eu não consegui nem determinar se ele era de fato real, se aquilo de fato aconteceu se ensenado.

Mas era um jornalista entrevistando uma Argentina, tipo: "Ah, pô, e aí você votou no Mayi?" Votei. "E aí, que que você tá achando?" E o Twitch falava que ela votou no MI e que agora ela não consegue encontrar ã imóveis para alugar em lugar nenhum e que ela está considerando sair do país. O Twitch foi feito por uma conta de um bote chinês.

conta era isso deu na quando eu tinha visto assim 15, 18 milhões de visualizações, alguma coisa assim, certamente tá muito maior agora e foi replicado várias vezes. Então isso pode estar mais perto de 100 milhões de visualizações pelo mundo. A conta original era de um cara que dizia cobrir a política na América Latina, ele estava na China. Para você ter Twitter na China, você precisa ter um VPN. E se você abrisse a página de Twitter dele, era propaganda do regime cubano, era falar que não existe campos de concentração em Xinjiang com o Iguris.

Ah, é mentira da CIA, sendo que a ONU tem isso amplamente documentado. É, é um fato, não tem não existe discordância séria sobre isso. Isso aí é junto com os web comunista que falam que, tipo assim, o Lodor não aconteceu. Foi tipo, foi um engano assim, a gente só faz as cagadas lá na tabira e morreu puto pessoal ucraniana. Putz, se você visse a página do cara era só isso. E daí tinha isso atacando o Mi. E

daí se você fosse ver o vídeo para ver o que ela de fato falou, o que a maior parte das pessoas não ia fazer, né? Ela na verdade estava falando assim: "Ah, não, eu votei no MI tal, agora alugues estão caros e tudo mais". Eu quero perguntar: "Tá, mas ao longo de assim minutos de entrevista, né? No fim ali, depois de uns dois, tr minutos, você pergunta: "Tá, mas e aí voltaria de novo no Milé?" Ela falou: "Bom, basicamente isso eu saí do país, né?" Então assim,

ela não tava falando não vou mais votar, ela tava falando que ou me lei concerta, mas também não sei também ela tinha perdido de um pouco de fé nele, né? Não sei, talvez não, mas ou ele conserta ou vaso. Então não tava falando falando assim: "Vou voltar os outros e tudo mais". E quando você olha os dados ah, né? Tem uma coisa que ela costuma irritar esquerdistas, que é citar dados. Hã, quando você vê os dados

de aluguéis na Argentina, eles subiram porque a Argentina teve uma inflação. Agora eles subiram, exceto pelo último trimestre de 2025, em todos os trimestres eles subiram menos do que a inflação. Então, em termos reais aluguéis ficaram na média mais baratos. E aí sempre tem alguém, que honestamente nunca sei se é de verdade ou se algum bote, alguma coisa assim, alguém, né? Sempre tem alguém que fala: "Não, mas eu que o meu aluguel subiu".

O que é uma fascinante janela para dentro da psiqua humana que fala assim: "Meu irmão em Cristo, eu acabei de falar que em média aluguéis subiram menos do que a inflação nos últimos do anos. Você responder que o seu subiu não é uma resposta. assumindo que você existe, isso é verdade. Você não tá só mentindo ou trabalhando para alguém, claro. Ã, mas ainda assim isso coloca como argumento. E isso é por causa da

desburocratização que o Milei fez em legislação de aluguéis e agora também o retomada do setor de construção privada por causa da retomada do setor de crédito. Aluguéis caíram. Inclusive virou um case study de economistas pelo mundo inteiro de olha só, desregular, desburocratizar, baixa eh aluguéis porque a oferta de imóveis sobe, porque daí quem é proprietário bota eles para alugar, porque agora a lei é favorável. [roncando] Uau! É, mas Rafael Post tá sendo muito paranóico.

Só porque tem uma conta de um cara que diz ser um jornalista de América Latina que a gente não tem como saber nem se ele sequer existe, mas enfim. Ah, e o Instagram dele inclusive diz que ele mora na China. H, e só porque ele tá deliberadamente explicando errado o que tá acontecendo no vídeo, né? Porque ele dá a entender que ela provavelmente vai embora, sendo que, na verdade, o que ela fala que assim, ou ele conserta ou eu vazo, mas não tem outra alternativa, não votaria na esquerda. E e só porque, né, ele também espalha propaganda chinesa e várias coisas assim, não quer dizer nada.

Pode ser só, né, algum cidadão preocupado de um país da América Latina que resolveu se refugiar na China e ainda assim mantém um jornalismo independente, cobrindo eventos da América Latina, que eu não sei nem como é que ele se paga ou quem tá pagando o salário dele. E se for a mídia chinesa, é, no fim das contas o governo, mas pode ser que ele é um jornalista independente e ele, né, passa isso porque ele acha que é isso. Não, acho que é meio exagero falar que existe um esforço, né, de desinformação vindo da China para espalhar mentiras. E deve ser só uma coincidência que depois que isso foi pego na conta dela, dele, a conta ficou dormente e não postou nada 5 dias. Mas você também pode estar pensando, Rafael, você tá um pouco talvez meio paranóico de dizer que, pô, talvez alguém tá sendo pago para ir lá comentar isso, mentir e tudo. Mas

um tempinho atrás, acho que semana passada ou retrasada, saiu uma notícia de que a Rússia gastou mais do que 300.000 para comprar matérias contra o Milei em jornais argentinos. Custavam alguns milhões de dólares, alguns eram assim tipo 500 e tudo mais, mas eles compraram uma quantidade muito grande de artigos, alguns inclusive que eu reconheci que foram citados, que foram colocados aqui também, que tiveram uma certa influência aqui no Brasil. E vários dos jornais ah que tinham sido comprados ali eram de esquerda, mas vários eram só jornais. Talvez o jornalista que publicou aquilo tinha sido comprado, talvez o editor, não dá para saber. a gente não tem os

dados completos disso ainda. E vários deles então apagaram as matérias, sem, é claro, pedir desculpas ou se explicar por isso realmente nada só, ah, ninguém viu, daqui a pouco vai ser fake news mesmo, você não vai poder mais falar disso. Mas se bem que não na Argentina, porque lá pelo menos eles têm isso sério, né? Mas imagina se fosse no Brasil, né? Um ano depois ia ser fake news. Mas o fato é que tinha mais de

300.000 mapeados. Quer dizer, isso foi foi pego em comprar matéria para tacar o Milay pago pela Rússia. Por quê? Porque primeiro que eles estavam querendo causar instabilidade na região.

Segundo que o Milei é um aliado do Trump. Eles têm obviamente discordâncias, eles têm diferenças, mas política você faz com quem você tem discordâncias, mas dá para ter alguma conversa, né? Você não pode se isolar no seu quarto e esperar que o mundo seja o que você gostaria. Não vai acontecer. Quando você vira um pouco mais adulto, né, lobo frontal forma, você começa a entender esse conceito. E

obviamente é do interesse de uma ditadura. de famar um governo de liberdade, porque se saem notícias de, bom, sim, teve reformas, foi dura e etc, mas o cara falou que ia ser exatamente isso e a população votou para isso e agora começou a ter mais liberdade econômica e tudo mais e ah as pessoas estão enriquecendo e o PIB tá subindo e ainda assim mesmo depois dessa queda de 2.6 de fevereiro, o PIB ainda é consideravelmente maior do que quando Milei tomou posse. Isso pega mal paraas ditaduras, né? Porque daí as pessoas vão olhar e falar: "Ah, ah, então liberdade funciona". Olha só,

porque a narrativa de muitas ditaduras é: "Ah, tá OK, você não tem eleições e se você me criticar, você pode cair de uma janela". Mas, pô, pelo menos tem um desenvolvimento econômico, né? Em parte, esse é o argumento que a galera pró China faz. Eles falam, né? Não, tá bom, tá bom, tá bom, tá, tem 1 milhão deigures em campos de concentração. Quer

dizer, não, isso é mentira da CIA, tá? A gente tem tem lá, né, um processo de etnocídio no Tibete, onde a China tá deliberadamente tentando deletar a cultura tibetana da existência. E se você é tibetano, né, quando você tem o seu filho, ele é sequestrado pelo estado e levado para uma escola de reeducação, tipo, ah, não, tá bom, tá, mas, né, olha todos esses vídeos de cidade de luzinha brilhando na China, pensa aí, pode ser que vale a pena. Certo? Essa é mais ou menos a narrativinha. Então, para regimes que

fazem isso, é interessante difamar e atacar quem tá colocando liberdade, tendo resultados. Não é raciocínio muito complexo, certo? E a gente acabou de pegar o Russo fazendo isso. E a gente acabou de pegar bot chinês fazendo isso, enganando milhões de pessoas, dezenas de milhões de pessoas. E como a gente estabeleceu aqui, várias matérias no Brasil são sobre coisas ruins, mas nunca tem sobre as coisas boas. E aparentemente jornalistas não

conhecem a noção de que fevereiro tem menos dias do que um mês normal e noticiam isso. Mas essa maluquista na minha cabeça.