---
video_title: "Nova Lei de Censura vem aí: PL 4675/2025"
video_id: dNvu5KwAScA
channel_name: "Ideias Radicais"
channel_id: UC-NwgkrLPYmzM-xoLr2GX-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dNvu5KwAScA
video_date: 2026-07-13T18:13:36+00:00
video_description: |
  Enquanto tá todo mundo pensando em Copa, eleições ou sobre a Virgínia divulgar bets, o governo Lula avança com um projeto de lei extremamente perigoso: A regulação de redes sociais e empresas de marketplace via argumentar que são de "relevância sistêmica"
  
  A estratégia é simples:
  1) Invente que a empresa pode fazer algo ruim para a competição
  2) Informe ela de que se ela incomodar por qualquer coisa, responderá processo
  3) A empresa ou rede social entende que é pra fazer o que o governo quer, ou não desagradar
  4) Redes sociais e empresas grandes se autocensuram para evitar problemas legais
  
  Se existisse alguma ameaça concreta ao processo competitivo, o governo Lula poderia abrir uma investigação com os poderes já existentes. Inclusive hoje nem é preciso cometer um crime para ser investigado.
  
  O fato de que é uma lei sobre coisas que empresas não fizeram, mas hipoteticamente podem fazer já confessa que não, não existe um problema. Existe a vontade de criar meios de perseguição e repressão.
---
Vem aí um novo projeto de lei para regulação de redes sociais e de mercados digitais, que quem já entende o que vai acontecer já sabe qual é a ideia. Criar critérios subjetivos impossíveis de você realmente alcançar, dar poderes de regulação para o governo federal para ele poder intimidar redes sociais e assim induzir redes sociais e produtores de conteúdo em redes sociais à autocensura. Eu quero explicar para vocês o que é essa lei. Eu quero explicar porque que os argumentos dela que se fingem ser sérios não são. Porque sempre tem gente que vai cair nisso, fala: "Não, obviamente é um negócio para melhorar a competição na internet, né?

sempre vai ter gente que cai nesse papo. Então eu quero explicar porque que esses argumentos que estão sendo colocados não fazem sentido. Eu quero também mostrar para onde essa lei vai nos anos seguintes, porque a ideia é sempre essa, você vai criando alguma regulação, alguma coisa que cria um precedente. Aí quando todo mundo acostuma, você vai colocando outra e outra e outra e aí vai. E isso pode ser visto recentemente na União Europeia, aonde eles recentemente aprovaram legislação de controle e monitoramento de chat em redes sociais, jogos e outras coisas. E

também está sendo discutido agora no Reino Unido obrigar o YouTube no seu algoritmo a priorizar jornais e veículos tradicionais como BBC e canal 4, ao invés dos criadores de conteúdo. Então uma regulação do algoritmo para dizer legal, vocês podem fazer o que vocês quiserem, desde que quem a gente gosta esteja no topo, certo? Eu quero que vocês entendam para onde isso vai e também especialmente eu quero que vocês entendam da onde que vem essa ideia. Eu sei que muita gente entende, mas para explicar claramente, o ponto é que duas coisas aconteceram pelo crescimento de redes sociais. Primeiro, pessoas como eu podem crescer, podem expressar suas opiniões que são discordantes do que existe de sistema, de o que o central gosta, de que o STF gosta, do que o Lula gosta. E a gente pode fazer isso aqui em

redes sociais e alcançar muita gente, criar toda uma carreira profissional em cima disso, sem ter que passar pela aprovação, pelo crio, pela porteira dos jornais tradicionais que podem ser pressionados ah dos jornais, das revistas de tudo que for que pode ser pressionado pelo governo ou de várias formas diferentes. a gente pode furar esse bloqueio e falar com vocês, que é o motivo de porque eu criei esse canal aqui originalmente, o nome dele em parte Ideias Radicais vem do fato de que eu pensei, cara, é que eu tô falando de libertarianismo aqui, isso aqui é radical demais para passar em qualquer editorial, eu nunca vou conseguir ser publicado. Isso eu tava pensando em 2014, certo? Então eu tenho que fazer isso via redes sociais e conversar com vocês aqui. Isso existe, isso cresceu muito, isso hoje está tomando conta de educação narrativa, informação política e esses caras odeiam isso, eles querem acabar com isso. E segundo, isso se

tornou uma nova via de crescimento político. Antes, se você quisesse entrar na política de alguma forma, você tinha que entrar na política tradicional, passar pela porteira e controle dos partidos tradicionais e ver se você consegue algum espaço na mídia ou nas organizações e tudo mais e assim você cresce. E hoje com redes sociais você pode ficar famoso em redes sociais se candidatar, o que é o jeito principalmente hoje que largamente falando a oposição do governo Lula faz. Goste você ou não deles, não me importa muito agora qual é a sua opinião sobre esse ou aquele. O fato é que a oposição do governo Lula hoje, quase como um todo, não existiria se não fossem redes sociais, porque essas são pessoas que quase certamente não seriam autorizadas.

a entrar em veículos jornalísticos, a entrar em instituições e outras coisas para falar suas ideias e, portanto, seriam excluídas da discussão como um todo, que era o que aconteceu no Brasil até grosseiramente falando 2000 14, vai, pode ser. alguém pode querer brigar que foi 2012, 2016. Não interessa vocês entenderem o ponto. O ponto é isso incomoda os caras, eles querem acabar com isso. Portanto, leis como essa e várias outras leis que foram tentadas e aprovadas às vezes recentemente ou o fato de que, por exemplo, não foi aprovado o PL de fake news de redes sociais, depois a STF foi lá e decidiu canetear que ele era lei de qualquer forma, porque isso que eles querem fazer. Enfim, vamos explicar a lei.

Trata-se do PL4675 de 2025, que cria uma superintendência de mercados digitais dentro do CAD, argumentando o seguinte: "Olha, existem redes sociais, existem empresas de mercados digitais e elas são muito grandes, elas são de relevância sistêmica". Olha que palavra bonita assim. Então, elas são muito grandes, elas importam para muita coisa, elas influenciam muita coisa. Então, tá no texto da lei, são empresas ou grupos econômicos que faturam mais de R$ 50 bilhões deais no mundo ou R 5 bilhões deais no Brasil. Eles têm relevância sistêmica, eles são muito importantes e por causa disso eles serão tratados como criminosos com uma agência de regulação específica, com regras e coisas que eles têm que cumprir especificamente anteriores, e com critérios de coisas que eles têm que fazer ou deixar de fazer que são subjetivos.

caso porque a gente acha que talvez é possível que problemas possam acontecer. Então, muito embora eles não tenham feito nada de errado e a gente não consiga apontar nada de errado até agora, porque se tivesse teriam entrado com processo na justiça ou alguma denúncia ou alguma coisa. E a gente sabe que no Brasil você não precisa nem ter realmente feito alguma coisa de errado, você já pode tomar ação na sua cabeça, certo? Então assim, o fato dessa lei existir como tá, ela já confessa que assim, a gente não tem nada assim muito concreto que a gente pode entrar na justiça e entrar. Então assim, caso, né, talvez como existe a possibilidade delas fazerem certas coisas anticompetitivas ou que são nocivas paraa economia ou tudo mais, nós vamos tratar elas já como bandidos e criar regras e obrigações para evitar que elas façam isso, que elas não estão fazendo, porque se elas tivessem, a gente não precisaria dessa lei para fazer alguma coisa. Então, a

gente vai criar um novo controle arbitrário cujo presidente dessa agência é nomeado pela presidência da República, ou seja, o Lula. E ele vai poder então olhar pro que empresas fizeram e falar: "Essa sua prática foi anticompetitiva. Você violou a capacidade do mercado de competir ou você tratou o seu competidor de uma forma e não interessa o que que você acha. Eu acho que não acabou a discussão inteira aqui e agora você vai tomar na sua cabeça por causa disso. Essa lei pega todas as redes sociais em existência hoje. Ela pega tudo de mercados digitais

dentro desse guarda-chuva, porque ela pode falar o grupo econômico. Então, se for uma outra empresa grande que entrar com algo pequeno, isso tudo vai ser contado, não o tamanho dessa empresa aqui. Então, por exemplo, o Twitter fatura menos do que esse limite, mas como ele tá no grupo econômico da SpaceX do Elon Musk, ele entra. Então isso vai pegar tudo isso e criar obrigações super vagas que então podem ser usadas para punir essas empresas. Então vamos ver o texto para vocês verem como a coisa é super subjetiva e abre espaço para qualquer punição que você queira. Das

obrigações especiais dos agentes econômicos de relevância sistêmica em mercados digitais. Artigo 47B. A promoção e a proteção da concorrência em mercados digitais serão orientadas pelos seguintes objetivos. Então, o que que a gente quer fazer? Um, reduzir as barreiras de entrada.

Só isso aqui já não tem nenhum sentido, porque assim, a única barreira de entrada que uma empresa pode criar é ser competente. Quem cria barreira de entrada é governo. Barreira de entrada é falar assim: "Você tem que ter uma licença, você tem que ter uma regulação, você tem que pagar uma taxa, tem o máximo de empresas que pode abrir, você tem que testar as certificações, você tem que ter autorização do presidente da República para abrir uma empresa dessas." Aí você fala: "Gente, que absurdo, banco era assim até muito até não muito tempo atrás, sabe?" Então isso são barreiras de entrada.

Nenhuma empresa tem capacidade de criar barreiras de entrada fora ser competente. Aqui já não faz sentido, mas vamos lá. Outros objetivos, a proteção do processo competitivo. Então assim, se de alguma forma o governo do PT achar que o Instagram ou o Twitter está prejudicando o processo competitivo, pode ter sanções e promover a liberdade de escolha. O que alguém, alguém do governo escrever isso aqui numa lei gera papo de falsidade ideológica aqui já pra gente mandar o cara para julgamento, porque não é possível alguém tá realmente falando sério disso aqui. E aí

vem algumas coisinhas que assim, pô, ninguém discordaria para depois colocar umas outras ali que são perigosas e daí quando você critica o negócio, eles falam: "Não, mas isso é contra isso aqui". Então assim, obrigação de submeter a análise do CAD os atos de concentração de que em que sejam partes, independente dos critérios de que se refere o artigo. Então você tem que explicar do que que você é parte. Poxa, quem que seria contra isso, né? Ã, a obrigação de divulgar de forma clara e excessível a todos seus usuários finais, empresariais e profissionais informações relevantes sobre a oferta e uso de produtos e serviços, tais como termos de uso. Pô, quem que seria contra isso?

Critérios de ranqueamento? Não, pera aí. Então, a rede social é obrigada ou um mercado digital é obrigado a explicar pro seu usuário final tudo qual é o critério de ranqueamento ou de exibição de ofertas de produtos e serviços, inclusive resultados de busca. Então ele tem que me dar o algoritmo dele. Se você entende um pouquinho de mercado digital, você já entende o imediato problema disso.

Todo mundo vai gamear o algoritmo no absoluto máximo. Então assim, ah, qual que é o melhor número de letras no título do produto? Qual que é a melhor descrição? Qual que é não sei o quê? Qual que é o número de todo mundo vai começar a gamear isso? ao ponto em que o

algoritmo vai parar de fazer sentido. Porque se você der uma transparência absoluta e completa do algoritmo, você vai ter quem olha e quem não olha, quem estuda e quem não estuda isso. E quem olha e estuda vai gamear esse negócio perfeitamente para ter o anúncio absolutamente perfeito, independente da qualidade dele. Inclusive agentes malignos podem tentar agentes malignos, né? Agentes desonestos, criminoso, vagabundo, fraudulento, pode tentar fazer isso para falar: "Não, vou criar um anúncio perfeito uma aposta". Mas o

anúncio tá perfeito. E isso faz com que o algoritmo de ranqueamento disso perca o sentido completamente. Então você tá destroçando o sistema do troço porque ele teria que ser público completamente. Agora assim, isso não significa que você não deveria ter nenhuma transparência. Por exemplo, o Twitter faz isso. Eles são

consideravelmente transparentes em como eles funcionam. Te falar assim: "Gente, olha, ã, uma resposta, uma conversa dentro de um tweet, uma tradia ele muito melhor do que um like, porque a gente tá querendo promover ah, conversa e não só você farmar like. E a gente inclusive vai te colocar os pesos aqui. Então eles são transparentes até um nível bem alto sobre isso. Só que quem acompanha Twitter sabe que isso gera, na verdade, o problema de gente tentando de fato gamear o algoritmo. É, é uma coisa que

ficou meio idiota no Twitter ultimamente, inclusive, mas faz parte da vida, eles fizeram isso porque eles quiseram. Agora, se você obriga todo mundo a fazer isso, é, você vai ter só gente tentando fazer min maxing do algoritmo baseado nas regras e não tentando de fato fazer uma boa oferta, o que quebra o ponto do troço existe em primeiro lugar e assim, tem outras coisas, mas porque é super subjetivo e pode dar punição independente do que você faça. Não interessa que você faça, você tá errado de alguma forma. Proibição a atos ou práticas que a limitem ou empeçam de forma direta ou indireta a participação de concorrentes em mercados nos quais eles atuem ou em mercados adjacentes. Então, mercado adjacente seria uma coisa mais ou menos parecida, alguma coisa ali. Então,

assim, me explique detalhadamente o que que é uma ação ou prática que limite, limita ou impede de maneira direta ou indireta a participação de concorrentes em mercados. Eu não sei, você não sabe. Quem escreveu essa lei não sabe, mas eu posso pegar literalmente qualquer coisa que você faz e falar: "Isso aqui está limitando o seu concorrente entrar. isso aqui de alguma forma está eh dificultando a vida dele. E aí em algum ponto você pode pensar: "Tá, mas qual é a diferença entre eu ser uma boa empresa e me promover e tomar atos ou práticas que prejudicam os meus concorrentes?" Isso porque uma acusação

que é colocada muitas vezes com redes sociais ou em redes sociais ou com o Google, essas coisas assim que é tipo: "Ah, não, mas então se você for no Twitter e postar um link pro YouTube, isso vai desranquear o seu post porque você tá promovendo um concorrente, certo? Então, ah, isso vai fazer com que a pessoa saia do Twitter e vá pro YouTube e o Twitter não quer isso." Então, ele vai desranquear um post do YouTube, tá? Isso seria a definição de uma de um ato ou uma prática que impede a participação e tudo mais. Muito provavelmente sim.

Tá, mas então eu tenho que dar espaço igual pro meu concorrente? Tipo, então se eu tenho uma loja de eletrônicos, OK? Eu tenho uma loja de eletrônicos e chega um vendedor de outra loja, ele entra na minha loja e começa a falar com o meu cliente: "Ô, não, ô, mano, larga esse produto aí, que que esse negócio aqui? Esquece isso. Olha o meu aqui. Eu tenho que deixar.

Eu ten que deixar não, eu tenho que deixar o vendedor da outra loja entrar na minha loja, conversar com o meu cliente e tudo mais, levar ele para lá. E eu tenho que ficar tipo, não, não posso atrapalhar a concorrência. Ah, não, mas é que tem empresas que são muito grandes e daí porque elas não estão promovendo, não estando nesse espaço, as outras não conhecem, não conseguem crescer. Tá, você tá dizendo que elas têm que ser punidas por serem competentes, porque essa empresa cresceu e o produto dela, o serviço dela é muito bom e tudo mais. Se ela decidir não promover o seu concorrente, o que é plenamente o direito dela, ela vai ser punida por isso e o concorrente dela, que é pior, vai ter que ganhar espaço ali dentro.

Ah, mas se o concorrente for melhor, concorra. E e isso é uma coisa que a galera fala: "Ah, não, mas isso aqui é impossível". Porque não sei o qu, gente, ó. Se fosse impossível, o Instagram não ia ter ido para lugar nenhum, porque o meta de produção de redes sociais até antes dos rios entrarem era YouTube. E aí daí veio o TikTok, que em tese, né, não conseguiria crescer porque as grandes empresas monopolistas iam barrar isso, blá blá blá blá blá blá. Veio o

TikTok, cresceu para caramba. E daí o Facebook Meta, o gostosão da praça, o gigantão que supostamente, né, poderia barrar o crescimento de de competidores, teve que ir lá e colocar Ross e colocar um foco muito maior nisso e mudar muito como a plataforma deles funciona para então conseguir competir com o TikTok. E o YouTube perdeu espaço nisso, tanto que depois eles colocaram os shorts para poder competir nisso, o que pelos defensores dessa lei é tipo uma completa impossibilidade. E você vive tendo redes sociais ou novos sistemas ou novas coisas acontecendo. Ah, mas não acontece o tempo todo.

Isso é o que é chamado de falácia do Nirvana. OK? Isso aqui eu lembra quando eu falei lá no começo do vídeo que eu ia levar esses argumentos a sério como se eles fossem feitos seriamente? De novo, eu não tô dizendo que quem fez esse texto aqui acredita nisso, ele não acredita. Isso aqui é feito para criar uma arbitrariedade para você ser punido.

Agora, digamos que você caia nesse papinho aqui de que eles têm poder monopolista. O que você tá dizendo é: Ah, eu gostaria de que outras empresas competidoras, redes sociais, blá blá blá, fossem tratadas igualmente pelas já estabelecidas, porque senão elas vão ser afundadas. E a minha prova disso é que elas não crescem tanto assim. O contraargumento é, é porque elas não são boas mesmo. Então o que você diria, não, na verdade elas são boas, é só que elas estão sendo prejudicadas por essas grandes empresas, tipo Google, Meta, Twitter, YouTube, blá blá blá, que estão não deixando elas crescerem. E a minha

evidência para isso é que não tem tantas quanto eu gostaria. Entendem o que que é uma falácia do Nirvana? Falas de Nirvana é um termo econômico para quando você compara alguma coisa com a literal perfeição. E aí quando você percebe que essa coisa não é a literal perfeição, você fala: "Monopólio anticompetitivo, o governo precisa intervir e regular isso aqui, porque isso aqui não é o literal paraíso na Terra, segundo a minha definição subjetiva. Portanto, o estado tem que ter poder sobre isso, porque eu acabei de explicar com o exemplo do TikTok, depois mudando Instagram, como um novo competidor entrou e mudou mercados. E

você sempre tem empresas entrando e modificando essas coisas. O único argumento, e eu não tô exagerando, o único argumento sério, e eu tô colocando, entre aspas, sério, porque eu digo assim, eu não acho que tá certo, mas é um que eu diria assim, você não precisa ser internado numa clínica psiquiátrica. O único argumento sério que você teria em resposta a isso é: "Mas eu gostaria que fosse mais". Ah, tá. Tem o TikTok que entrou e mudou as coisas e o Instagram mudou as coisas e tudo mais. E tem novos marketplaces

entrando e tem redes sociais que tem os seus nichos e tudo mais. Tipo, tem o trads que apareceu e depois tem o Blue Sky que entrou e flupou completamente porque é um lixo. Mas enfim. Eh, mas eu acho que assim, apesar desses exemplos que você pode colocar, seu fascista, deveria ter mais. E o fato de que não tem mais do que eu gostaria é uma evidência de que essas empresas estão manipulando o mercado e prejudicando seus concorrentes. E é por

isso que o governo tem que ter poder discricionário de dizer para elas que elas estão prejudicando seus concorrentes e punir elas por alguma coisa que elas não necessariamente fizeram. E se isso gera o risco de o governo ter poder de censura em cima de redes sociais, esse é um risco que eu estou disposto a correr. Por isso que eu digo sério, tipo, esse é o argumento mais sério que pode ser feito em defesa dessa lei. E aí, continuando aqui, porque a gente tem várias variações do mesmo tema. Então, assim, ah, são proibidas ações ou práticas que limitem o acesso a ofertas, favoreçam as suas próprias ofertas. Quer

dizer, então, se você é uma empresa e você favorece o seu produto em favor do seu concorrente, você tá errado. Ai, ai, ai. E como libertário, eu também aprecio a ironia disso aqui ser feito por um estado. Porque o que eles estão falando é o seguinte: concorrência é bom e concorrentes deveriam poder entrar quando eles quiserem no mercado e tentar oferecer um produto ou serviço melhor, exceto governança. Nesse caso, eu, o Estado brasileiro, alego monopólio com direito ao uso de violência para fazer a governança da sua vida sem o seu consentimento. E eu vou impor

regras em você que você não gosta. E eu vou te oferecer produtos e serviços que você não quer. E eu vou cobrar de você um dinheiro que você não quer pagar, porque se você quisesse não ser imposto. E isso vai ser ruim. E você não tem o direito de fazer absolutamente nada sobre isso. Nem existe uma cláusula de

saída, nem existe qualquer outro dispositivo pelo qual cidadãos pacíficos podem se organizar e falar: "Nós vamos só fazer uma seceção e criar uma outra coisa aqui pacificamente", tipo, a gente não quer tretar com vocês, a gente só não quer o serviço de vocês. Quer dizer, tem que proteger o mercado para grandes atores não prejudicarem a competição. Mas se você tentar proteger, se você tentar competir com o Estado, você é um criminoso. A não ser que você seja, e aí a gente vai pra segunda camada de absurdos de Brasil, a não ser que você seja o crime organizado, porque se você for o crime organizado, você pode sim vender coisas e produtos e serviços completamente ilegais, alegar domínio territorial e entrar na política brasileira e, inclusive comprar sentenças e juízes. E tudo bem, mas se você tentar pacificamente fazer uma sessão e só fazer sua governança e ninguém foi forçado a nada, aí não pode.

Mas nós queremos proteger a competição. Enfim, continuando a lista de coisas, vinculem aquisição de produto ou serviço à aquisição de outro. Cara, é tão irônico o estado falando isso, né? Ah, limitem ou empeçam tipo: "Ah, não, porque não pode venda casada". Eu eu adoro a definição completamente subjetiva do que é uma venda casada.

Tipo assim, se eu quiser comprar um carro sem pneu, eu posso. Limita em peça um acesso de produtos a serviços oferecidos por terceiros. Restrin acesso de informações empresariais ou profissionais relevantes para oferta de produto ou serviço de usuários. Cara, você olha isso aqui, você fala: "Cara, mas o que que uma empresa faz que é hã limitar ou impedir de forma direta ou indireta a participação de concorrentes no mercado que eles atuam? Porque se eu só me recusar a fazer propaganda deles, conta. Ah, não, mas

eles querem anunciar no meu site." Falou: "Não, ah, não, mas aí está restringindo. Ah, então eu sou obrigado a ajudar a promover meu concorrente, tá?" Então, se um cara quiser dar em cima da minha mulher, eu tenho que passar o contato dela e falar que restaurantes que ela gosta, porque aí senão eu tô sendo machista. Entendi.

Pior que não dá ideia, Rafael, porque algum idiota vai propor essa lei. Não dá ideia, bicho. E aí, como é que isso aí é usado, né? Porque eu fiz uma rent gigantesca até aqui. Mas é isso que acontece quando eu não preciso mais me importar com o tamanho do vídeo do YouTube ou se ele vai viralizar ou não.

Só falo que eu quero que se dane. Ã, como é que isso aqui vai ser usado? A ideia é, você cria um monte de coisas subjetivas para caramba e daí você pode falar pra empresa: "Você pecou, você fez alguma coisa errada e agora eu vou te punir." Não tem nada a ver com o fato de que na sua rede social está viralizando pessoas e coisas que eu não gosto. Nada a ver com isso.

OK? H, mas se elas também derem uma apagadinha ali, o processo pode desaparecer. É isso. E o que é uma evidência simples disso, só olha quanto esquerdista fica falando ai porque o Instagram, as redes sociais privilegiam o Nicolas Ferreira, né? Porque os vídeos do Nicolas sempre viralizam criticando o governo e isso significa que as redes sociais estão promovendo conteúdo fascista e antidemocrático. Você é ruim.

Você é ruim. Você pode gostar ou não do Nicolas. O fato é, o cara entendeu como fazer vídeo, o cara entendeu como falar com o brasileiro, ele entendeu o formato, ele alcança, ele já tem base por causa disso, ele alcança. Você de esquerda não consegue alcançar o mesmo público, não consegue ter o mesmo alcance, tração, seguidores, porque você é ruim, porque as pessoas não ligam pro que você fala, porque você é chato, porque você só fica lacrando e fazer um monte de coisa que ninguém se importa, porque o brasileiro mediano não quer saber de esquerda. Tanto é, a prova maior disso é o fato de que o Lula durante essa campanha de eleição em 2022, basicamente não falou de pautas de esquerda. Ele não defendeu o

proletariado, ele não defendeu o sindicalismo, as estatais e tudo mais. Ele falou de picanha e cervejinha, de viagem, de bolsa, de comprar voto. E é o que ele vai fazer na campanha de 2026 de novo. Ele tentou de todo jeito esconder todos os laços dele com outros governantes de esquerda, inclusive ditadores. Não podia falar da associação dele com isso.

Então assim, é por isso que a esquerda não consegue o alcance que ela quer. Daí eles olham pra direita e falam: "Ah, não, mas que isso aqui tá sendo impulsionado pelos algoritmos, pelas não sei o quê". Então o que que a gente faz? Cria uma lei que cria uma coisa arbitrária, uma espada de móciles ali em cima da cabeça da rede social e fala: "Ah, se o algoritmo não virar o que a gente gostaria que ele fosse, nós vapamos você, OK? E aí, para me pro bom entendedor, meia palavra basta, eles vão entender e vão desranquear, vão reduzir o alcance de quem tem que ser reduzido o alcance.

Ou alguém realmente acha que o governo Lula de Aik Batista, de Banco Master, de todos os seus amigos dos do cartel de Empreteiras da Lava-Jato, tá realmente preocupado com a competição livre no Brasil. Cavar. Nem nem esquerdista vai falar. Até esquerdista vai olhar e falar eles não eles não ligam pra competição. Vai. O que me leva para onde mais isso

vai? Porque lá no começo eu falei disso e vamos recuperar isso aqui. Ou talvez eu falei em uma outra versão do vídeo que eu já deletei. Às vezes quando eu gravo o vídeo várias vezes, eu eu realmente não sei mais o que eu gravei, o que vai ficar nesse vídeo ou não. E depois de um tempo você começa a perder sua sanidade. Inclusive eu tô assim

agora. Mas Rafael, volta pro assunto, OK? Para onde que isso vai? Essa semana teve uma votação na no Parlamento da União Europeia de controle e monitoramento de chat. Você falou exclusá como é que é? Não, não, não, não

permite que empresas voluntariamente possam monitorar chats dentro das suas redes sociais ou jogos ou outras coisas assim para conteúdos perigosos, ofensivos, etc, etc. Então, permite que a empresa monitore a conversa dessas pessoas e tudo mais e depois abre espaço para elas serem pressionadas a fazerem isso voluntariamente. Mas além disso, também tem a discussão de e se a gente obrigasse elas? E se a gente obrigasse elas a monitorar para ver se eles não estão falando alguma coisa xenofóbica ou nazista ou racista ou fascista ou antidemocrática ali dentro ou que ofende migrantes ou que essa discussão existe no Parlamento Europeu e tentaram votar essa lei. E a gente sabe que é só uma questão de tempo. E o ápice disso por enquanto tá

acontecendo agora no Reino Unido, onde o governo britânico, que hoje é de esquerda, que hoje é o Partido Socialista Britânico, o Labor, eles estão falando: "Olha, vamos discutir", não é uma proposta, uma discussão. Nós estamos como governo discutindo e se a gente obrigasse o algoritmo do YouTube a priorizar a BBC, porque tem esse novo pessoal aí que fica falando desinformação, fake news, etc., nas redes sociais e tá, a gente não vai tipo censurar eles, né, assim, não. Mas e se a gente falasse assim, YouTube, você é obrigado no seu algoritmo a dar prioridade a BBC e jornais tradicionais que estão muito putos, que eles estão perdendo espaço para redes sociais porque eles não conseguem dar informação adequada ou falar a verdade ou enfim. H, ou eles só ficam falando o lado de um um lado da conversa e não querem falar do outro como se que não existisse. Então

vamos ter que dar prioridade para eles. Os jornais vão ter que aparecer primeiro e depois disso vem esse score, vem os pub, [roncando] vem esse pessoal aí que tem essas opiniões aí que a gente não gosta. Aí depois pode colocar eles. Então a gente vai obrigar o algoritmo a funcionar de uma forma diferente. Gente, peça ideia sair da Europa pro Brasil é papo de 5 anos.

Tanto que essa regulação que tá vindo agora é inspirada na regulação europeia de redes sociais e agentes de relevância sistêmica. É inspirada também em legislação americana, só que ela é pior e mais burra ainda. Isso foi colocado aí uns mais ou menos 5 anos atrás. Então é o famoso cozinhar o sapo, que ninguém nem sabe se esse exemplo é real ou não, mas todo mundo sabe, né? Se eu jogar o sapo direto na água queimando, ele pula para fora. Se ele sobreviver, né?

Ninguém nunca fez experimento, por favor não façam. Mas supostamente se você só for esquentando a água, ele fica lá. Ninguém nunca testou isso. Espero que não testem. Mas enfim, você vai acostumando as pessoas a coisas cada vez mais absurdas. Tanto é que você quer ver

a prova disso, de como isso funciona no Brasil, explica o que é Brasil para um estrangeiro. Explica as coisas que a gente acha tão normal na política e na corrupção que como se tivesse diferença, que que a gente nem noticia mais porque tipo h só dá risada. explica isso para um europeu, para um americano, para você ver a cara dele. 120 milhões de contrato e foi negociado no zap diretamente, sem passar por jurídico. Eu não fazia nada e é isso aí ficou por isso. É,

vai normalizando esse tipo de coisa e depois vai se agravando para mais controle. Isso aqui é mais um dispositivo de controle de redes sociais, mais um dispositivo para intimidar grandes empresas. E o outro efeito disso que é relevante também, mas eu considerarei menor em relação à nossa liberdade de expressão e a liberdade de empresas, de redes sociais e tudo mais poderem fazer o jeito que elas quiserem, sem tem que ficar se preocupando com o político vai se incomodar. é que isso também vai ter um dano econômico, embora a regulação seja diferente de o que foi feito na Europa e Estados Unidos, né, que foi o DMCA e outras legislações, é bem consolidado, não é mais um ponto muito discutido entre economistas e analistas dos dois lados que eh dos dois lados Europa, Estados Unidos, etc., para que essas regulações deram prejuízos, afastaram o investimento, destruíram empregos e complicaram inovação.

Eu só falo: "Ah, não, mas que valeu a pena pela nossa democracia", como se fosse, mas isso vai causar os mesmos efeitos no Brasil, porque essas empresas vão olhar e falar: "Ah, então é assim que é no Brasil, é assim que é, tá? Eu não fiz nada." E daí vocês são uns bosta em fazer vídeo em rede social e daí o Nicolas vai lá e viraliza o negócio, vocês ficam puto. Quem paga a conta sou eu. Ah, tá.

Ah, tá. Porque o deputado idiota do PT randômico acha que ele vai viralizar que nem alguma estrelinha da direita e ele não viraliza. Fica puto quem paga a conta sou eu. Porque supostamente eu não divulguei o meu o meu competidor o suficiente, tá? Eu tenho dezenas de países pelo mundo onde eu pode posso investir e vocês caíram da lista. Tchau. É isso que vai

ser feito, porque é decisão racional. E eu não tô falando isso só de eu acho. Eu tô falando isso porque eu já tive essa conversa com empresas de grande porte de falarem: "Olha, se essa regulação passar, cara, a gente opera em 32 países. A gente desliga o investimento no Brasil e aí a operação toca do lado delas. Quebrar quebrou. Se der dinheiro, a

gente tira e a gente vai para outro lugar. A gente só não fecha aqui porque vai ser um [ __ ] trampo. Mas assim, deixa tocando de lado no meio campo lá. Eu já vi essa conversa várias vezes e é o que vai acontecer aqui e a gente sabe isso. Essa lei tá sendo priorizada agora por STF, Governo Lula e Congresso. Todo

mundo gostou. Centrão gostou, esquerda gostou. Aí você sabe que é uma desgraça completa, né? E ela quase certamente não vai ser votada para as eleições agora, mas ela quase certamente de alguma forma estar em vigor ano que vem, se for aprovada. E se não tiver gente chamando atenção para isso aqui o suficiente, o problema é que de novo, como se cozinha o sapo, quando veio a primeira tentativa de regulação de redes sociais de censura lá em 2023, pô, foi uma gigantesca mobilização contra. Aí depois quando

tentaram de novo, foi uma mobilização menor, d menor e d menor. E a gente chega nisso aqui que nem foi muito falado pelo pessoal de direita. Vamos ver o que que vai lá pra frente, mas agora também é campanha, não sei se eles vão querer falar disso. E aí talvez passe. E aí leis de censura vão virar uma coisa que não é mais manchete, não é mais novidade. Vocês não

vão entrar mais em vídeos para ver isso, que vocês não vão falar: "Ah, é mais uma coisa". E aí a gente termina com aquela máxima sobre jornalismo. Quando um cachorro morde um homem, não é notícia. Quando um homem morde um cachorro, isso é notícia. E a gente tá chegando ao ponto aonde mais uma tentativa de censura. É só uma

coisa que a galera olha, vê no título e pensa: "Ah, deixa, vou ver outra coisa". M.