---
video_title: "A caminhada do Nikolas: O problema das Duas Direitas"
video_id: Zj4lill6eG4
channel_name: "Ideias Radicais"
channel_id: UC-NwgkrLPYmzM-xoLr2GX-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Zj4lill6eG4
video_date: 2026-01-28T16:58:23+00:00
video_description: |
  Milei venceu, implementou mudanças mesmo sem legislativo, venceu de novo e agora está enterrando a esquerda. O que ele é? Um causador nerdola.
  
  Ainda assim a direita nerdola brasileira insiste em não aprender a causar, e a direita causadora insiste em não estudar. E no geral, insistem em se atacar e não conversar. 
  
  O que vimos durante a marcha do Nikolas? Uma grande ala da direita nerdola se sentindo superior, achando coisa boba, ou só quieta ignorando. O que vemos quando a direita causadora não entrega grandes resultados ou fala coisas erradas em economia? A direita causadora tende a atacar quem quer ajudar.
  
  Enquanto isso, Lula ri.
  
  É pedir muito pro pessoal aprender um pouco do outro lado?
---
Isso aqui é o que eu chamo de vídeo de alto risco. Ou eu vou me explicar muito bem isso aqui, vai estimular uma discussão muito importante em quem eu gostaria que estimulasse. Ou eu vou me explicar muito mal, todo mundo vai ficar puto e me xingar para caramba. E eu vou ficar pensando, mas por que que eu fiz esse vídeo, mano? Eu tinha mais o que fazer, cara. Mas não, não tem muito meio

termo, vai ser um dos dois, mas ainda assim um assunto importante. Então vamos arriscar. Esta caminhada do Nicolas até Brasília evidenciou várias coisas. Então foi várias coisas que eu não quero discutir aqui, não vai para outros canais, eu não tô interessado agora, mas uma das coisas importantes e que eu acho que é o meu trabalho, que a minha contribuição discutir, é que ela nos relembrou de um grave problema da direita brasileira. Qual seja, isso é um pouquinho chato de explicar e é aqui que o pessoal pode se ofender. E entendam

que eu não estou falando de todo mundo, eu estou falando de tendências, OK? O problema é, existem no geral duas direitas no Brasil. Existem mais, mas vamos resumir em duas, a direita causadora e a direita nerdola. E o problema é que nenhuma delas entende que o Milei que ganhou na Argentina, fez reformas, funciona, está enterrando a esquerda, é um lerdola causador. Ele sabe fazer os dois. Essas direitas elas

se fecham naquela habilidade que eles têm, que é muito boa, que é muito importante, não possuem a outra, não tem interesse às vezes em possuir a outra, agem com desdém em relação à outra habilidade e aí surgindo um problema. A direita causadora consegue ganhar eleições porque eles sabem causar. Eles sempre falar: "Ah, vamos fazer uma manifestação que nós vamos vai ser legal, vai pegar todas as manchetes, vai passar o BBB, não sei o quê." Não, legal para não. Ah, mas não tem muito, né? O que que vai, cara? É para causar,

velho. Javier Miley faz show de rock, ele anda com motoserra. O que que isso muda na realidade? Nada. Mas é legal para caramba. dá voto, chama

atenção, prende atenção, especialmente na era do TikTok, que o pessoal é basicamente um um esquilo que fumou pra cheirou duas carreiras de pó e é incapaz de ter um espaço de raciocínio maior do que 9 segundos. Você tem prende a atenção do cara, falou: "Ó, vamos olhar isso, pô. Olha, tá todos esses problemas aqui. Vamos, beleza, beleza. OK.

Eles sabem causar, eles sabem chegando no leitor médio, aí chega no poder, ganha, pega a caneta e fala: "Que que eu faço com isso mesmo? Alguém tem uma ideia?" "Eu não sei." E às vezes foca nos negócios que não tem nada a ver, não entrega resultado, não sabe explicar muito bem as propostas pra população tecnicamente do que que elas ganham e aí entrega relativamente poucos resultados. Não tô dizendo que não entrega nada, entrega. Mas em relação ao

potencial, não entrega tanta coisa assim. O eleitor médio que tá pouco se lixando pra esquerda ou direita, ele quer saber da vida material dele ali, hum, não simpatiza muito. Chega a esquerda, promete um monte de coisa, vai pra próxima eleição e essa direita causadora perde porque embora tenha conseguido ganhar uma eleição, não conseguiu entregar o resultato, o resultado para se manter e para tirar as bases do adversário que é a esquerda. E aí do outro lado você tem a direita, a direita nerdola. A direita nerdola fez os mestrados, fez os doutorados, tem os papers, tem o artigo, tem o gráfico, lindo para caramba, tem uma [ __ ] avaliação econométrica da política pública, não sei o quê, e os caras são paia para [ __ ] E eu sou amigo deles, eu conheço essa galera, eu falo: "Cara, eu sou teu amigo, eu gosto do teu estudo aqui. Nossa, não é legal, muito maneiro

tuas propostas, toda essa estrutura aqui e tudo mais. Mas assim, cara, teus vídeos são muito pai, tu é sem graça, tu vai perder. E aí assim, se tu chegasse no poder ser fantástico e tudo mais, mas tu é pai, você vai perder. E aí? E aí, ao invés de um lado aprender com o outro, ao invés de um lado reconhecer que ele tem deficiências em habilidades e ou aprender essas habilidades, desenvolver esse skill set para conseguir resolver o que falta ou dele fala: "Não, vamos fazer l, vamos trazer os caras aqui, vamos fazer um bembolado junto aqui, vamos resolver". Não, cara, sabe o que

que você vê? O negócio mais irritante e decepcionante do mundo, bicho. É, se você vai pra direita causador e fala assim: "Cara, olha, que você falou tá errado. Essa proposta que você tá fazendo aqui é a mesma proposta que a esquerda tem, que vai dar no mesmo resultado. Isso aqui que você tá fazendo, não, eu sei que você não gosta desses caras aqui do, mas assim, cara, tá errado, não vai dar resultado.

Ou eu sei que você tá gostando de causar isso aqui, mas tem é importante essa essa essa essa reforma. Vamos fazer isso, vamos focar nisso, vamos não sei o quê." Cara, muitas vezes, de novo, eu não tô falando que é a maioria, inclusive eu diria que é uma minoria extremamente vocal, porque 80% só fica quieto. Tu foi atacado, tu apanha. Ah, porque essa galera liberal libertária, nerdona, não entende, fica achando que é tudo economia, fica fal carop, não é tudo economia, mas muita coisa é isso aqui que você falou tá errado. Essa proposta aqui não

faz sentido. Ah, mas o Trump tá fazendo, tá errado. Só porque o Trump fazendo não quer dizer que essa intervenção tá certa. E tu apanha, tu é atacado, galera. E sabe o que que é pior, cara? Se

desenvolveu um etos nos últimos 5 anos, de novo, não é a maioria, mas vocês vão entender o que que é. Vocês vão saber quando eu falar. Tem um pessoal que parece que tem um orgulho de não ter estudado a economia. Tem um pessoal que acha assim que é um plus, que é um diferencial, que ele não olhou isso que ele falou não, porque ficam só olhando se não sei qu não não, porque a gente tá em coisas maiores e tal. O eleitor médio, ele liga pra segurança.

Ah, mas a maior parte do do Brasil, a população é cristã, tal. Beleza, assim. Mas assim, vamos aprender uma coisa com o Lula, ele ganhou falando de picanha e cervejinha. O eleitor médio no Brasil quer saber sobre as condições materiais de vida dele. Ah, mas existem coisas superiores a isso. Existem não, eu concordo. Sim.

Mas ele não sabe. O eleitor médio, não sabe, não liga. Ele quer saber do custo de vida dele. Ele quer saber se vai ter cervejinha, ele quer saber se ele vai viajar, ele quer saber se ele vai ter um carro legal, se ele quer saber se ele vai ter uma casa legal. E se você olhar o que que o Mley tava falando ao longo de toda a carreira dele, não só antes da eleição presidencial dele da campanha, tô prestando atenção nele há muito tempo.

Os discurso dele sempre foi prosperidade. Por que que o Pablo Marçalv do nada explodiu em São Paulo por discurso por prosperidade? Por que que o Lula é mentira? É, é fraude. É, mas por que que o Lula venceu 2022?

Porque ele identificou que o eleitor médio tava pensando assim: "Pô, inflação tá alta, não sei, minha vida não melhorou". e tudo mais, não sinto que tá tanto assim e tal. teve motivos para isso, teve to uma discussão, o eleitor médio não sabe, não interessa. O fato é a percepção. Não tô falando dos fatos objetivos dos dados, do que realmente aconteceu. Tô falando da narrativa e da

percepção do eleitor médio, que no fim das contas é o que vai decidir o resultado da eleição. Ele falou disso de prosperidade, porque isso confessa que o eleitor médio tá pouco se lascando para corrupção, tá pouco se lascando para morais, para valores e tudo mais. Ele quer saber, a minha vida vai melhorar. O Milei ficou o tempo todo falando disso. Me elejam em 20, 30 anos a Argentina vai ter o poderio econômico, o desenvolvimento e tudo mais de um país europeu. E se ele continuar fazendo o

que ele tá, vai ter mesmo. E com e no meio disso você vai educar as outras coisas. No meio disso, você pode falar de morais, de valores, da estrutura da sociedade, do que são coisas importantes, superiores, mas hoje concretamente o cara não sabe. Hoje concretamente você tem que falar do das coisas que são importantes hoje pro cara. O Milei conseguiu fazer isso na Argentina. É por isso que eu gosto do

Mi. Ele acabou com a desculpinha de todo mundo. Ah, porque não tem como fazer. Ele fez. Mas não, muitas vezes quando você vai falar com essa direita causadora e eles estão certos que tem que causar mesmo. A

direita nerdola tem que aprender a causar. Ao invés deles falarem, pô, vamos dar uma estudada no meio termo, vamos ouvir os cara, vamos não sei o quê, traz os nerdolas aí, bota eles no governo, aí bota eles bota na equipe, no de maneira geral você vê uma rejeição disso, você vê ataque de volta e tudo mais. Eu entendo, tá todo mundo puto, tá todo mundo estressado, tá todo mundo ansioso. Brasil sabe quem tá calmo e equilibrado é porque tem alguma coisa errada. Eu entendo, mas vocês entendem comigo que a resposta errada.

Agora que eu bati num lado, deixa eu bater no outro. Cara, direita nerdola às vezes é insuportável, velho. E e são meus amigos. Muitas vezes eu tenho muito mais amigo desse lado do que do outro. Eu tenho amigo dos dois, converso com a gente dos dois, né? J nerol os caras

ficam assim, eu vi ao longo da semana, né, da da caminhada no Nicolas, uma certa atitude de

olha só essa direita sem mestrado. Cadê o seu paper? Fazendo uma caminhada de que vai servir. Olha que ridículos. Brother, tu vai perder eleição ruim.

Tu vai juntar a elite dos doadores, do não sei o quê, da galera influente. Eles vão fazer vídeos maravilhosos. você vai conseguir erguer fundos, você vai fazer vídeos fantásticos de propostas, você vai contar toda a sua história dos seus papers, dos seus artigos e tu vai tomar um esculacho na urna, porque tu é chato, tu é paia, tu é sem graça, ninguém tem tempo para ficar ouvindo 10 minutos da tua proposta, ninguém simpatiza com as tuas aberturas de vídeos, você não consegue conectar com o eleitor mediano tu vai perder. E essa atitude de superioridade, porque você fez o mestrado após o não sei o que no exterior, não vai te adiantar em nada. Em parte, é por isso que você não consegue conectar com o eleitor mediano.

A galera dessa direita nerdola e eu vi isso durante a eleição do Milen, inclusive eles levaram quase como um insulto pessoal. Tem muita gente da direita nerdola que ficou puto que o Milei ganhou. causando, porque eles falavam: "Não, porque, pô, ele ele é, pô, ele é estudado, ele é inteligente para caramba. Ele é estudado. Por que que por que que ele não fez uma palestra? Por que que ele não

fez isso? Por que que ele Por que que ele vai fazer show de rock? Por que que ele vai fazer motosserra? Ele não precisa fazer disso." E daí ficava um puto. Sabe o que que também relato super

pessoal? Isso mesmo. Eu tomava isso muito no começo do canal ali, 2016, 17, 18, cara. Eu via isso. Eu via essa galera que fez doutorado, mestrado, tal, né? [ __ ] da cara comigo, porque eu

consegui crescer, ter um canal, ter influência, explicar algumas coisas e às vezes eu cometia uns errinhos, às vezes eu não citava algumas coisas, tudo mais e eles ficavam puto comigo e dava para saber, cara, porque eles queriam isso. Só que eu não fiz a graduação, eu não fiz o mestrado tudo mais. Eu tenho uma oratória talvez um pouco melhor do que medíocre. Eu sei como fazer uma apresentação, eu consigo fazer produzir vídeos melhores e tudo mais e reter atenção mais do que eles e eu consegui alcançar o público o alcance que eles não conseguiram. Ao invés dos caras aprenderem com isso, eles ficaram putos comigo. Eu vi isso, cara,

porque eles t esse falso senso de superioridade que não serve de nada. E aí quando você sugere para eles, cara, tu precisa se soltar um pouco mais, precisa, sabe, ficar dando palestra num história com alguma coisa, fica puto. Você você vai falar dessa coisa aqui tudo mais frio, com a cara normal, fica puto, cara. Tá. Ah, não, você tem você tem um mandato, não. Dá uns discursos

estourando mesmo. Ah, não, mas é que eu vou explicar os gastos, cara. Às vezes você só tem que olhar pr os caras, xingar eles mesmo, ficar puto com o negócio, socar a mesa e é isso aí. Ah, mas não serve para nada. Mas primeiro que assim, não tem nada que você possa fazer como legislador sobre essa causa. Às vezes só te resta isso. E

segundo que é isso que as pessoas querem ver, porque as pessoas querem alguém que vai lutar por elas. Aí você, o cara não quer fazer isso. Você dá essas sugestões de como ele pode causar melhor, de como ele pode transmitir emoção melhor, de como ele pode conectar com o leitor médio melhor e a resposta do cara é alguma coisa com não. Eu não vou me rebaixar ao nível de fazer uma caminhada. Eu fiz doutorado, eu não vou fazer isso. É o povo que tem

que se educar para entender a minha erudição e parar de se preocupar com essas coisas de caminhada, não sei o que, não ficar caindo nessas coisas baixas e entender a minha discussão. Você fala: "Tá bom, então por isso que você perde. Tu vai continuar perdendo e aí tu vai fazer o que depois? após em gestão pública de eleições e não sei o que, não sei o quê, focado em pessoas que perderam seis eleições seguidas e aí tu vai perder a sétima. Isso me leva a um outro problema que acontece nas duas. Eu sinto isso mais na

direita nerdola, mas eu vejo nas duas. Parece às vezes que o problema maior para eles, se você perguntar qual que é o maior problema no Brasil, muitas vezes a direita causadora vai falar que a direita nerdola e a direita nerdola vai falar que a direita causadora. Aí você fala assim: "Galera, e o e o PT e o STF não não parece mais importante? Eu, sendo super sincero, eu tinha essa atitude de direito nerdola uns anos atrás, antes de 2020, assim, eu tinha isso. Eh, às vezes a vida te ensina, né? Mas

especialmente quando eu comecei a trabalhar no muito mais no dia a dia de política com os mandatários, né, com a galera que foi eleita em 2018, 2020 especialmente, você começa a descobrir uma coisa que se chama mundo real. E o mundo real da política é, tem o que você adoraria fazer, tem o assunto que você acha que é o mais importante, tem os aliados que você gostaria de ter e existe o mundo real que é agora o assunto é esse, os seus poderes são limitados a essa listinha aqui e os outros caras que estão eleitos junto na Câmara, na Assembleia, no Senado, etc. com você são esses. Você pode agir que nem uma criança, socar a mesa, ficar [ __ ] reclamar que o mundo é o que ele é. Ou você pode olhar e falar: "Tá, nós temos essas coisas, vamos trabalhar com isso". E aí

você vai ter que fazer uma coisa chamado conversar com outros seres humanos que não necessariamente concordam 100% com você. E aí você vai ter que fazer uma outra coisa também que se chama criar alianças, que se chama escolher prioridades, que se chama focar no que importa. E esse trabalho todo ao longo dos últimos anos me levou uma posição que acho que eu nunca parei para explicar isso muito também, porque eu não paro para explicar muita coisa e às vezes a galera entende meio errado e enfim. E a minha posição é o seguinte, cara, eu vou eu vou ter algum problema na minha vida com o Nícolas? Que às vezes a galera fala: "Ah, você tá falando disso porque você não tá criticando isso que gente não tá." Quando ele falou aquele

negócio lá de urbanismo lá do de diadema, tava errado para caramba. Tá, tá, não tá. Tem volta e meia alguém de de direita faz da da direita causadora faz uma coisa assim que olha e fala: "Tá errado, eu vou ter um problema com isso. Eu vou transformar isso no foco da minha vida, eu vou ter uma discussão, eu vou chegar no cara e falar: "Mano, pô". E brigar com o cara quando esse for maior problema do Brasil.

Acabou o PT, acabou PSB, acabou PDT, acabou PESOL, entendeu? maior problema que nós temos pela frente é o fato de que o outro lado da direita ali não leu mises. Aí eu vou começar a ter um problema com eles. Até lá eu vou ligar para eles, eu vou conversar com eles, a gente vai coordenar, a gente vai tentar fazer tudo o possível. fala assim, bicho, olha, o problema no Brasil agora é o seguinte, nós temos esse STF, nós temos o Lula eleito, tem uma porrada estatal, o Brasil vai falir. Brasil vai falir voando,

quicando, e nós vamos ter que ver o que que nós vamos fazer depois disso. Parece que o pessoal esqueceu disso. Eu não tô falando dessa daquela dia, parece que todo mundo esqueceu disso. E assim, vamos primeiro resolver isso e depois a gente vê o resto, que é justamente o que o Milei fez. Ele falou várias coisas durante a trajetória dele e tudo mais. Chegou no

segundo turno que o que o Cambiemos, o partido do Macri ficou em segundo. Ele ligou pr os caras e falou: "Precisamos ganhar dos socialistas, vamos fazer uma aliança". Ah, então vamos fazer o seguinte, vamos colocar o Caputo que tem experiência no Ministério da Fazenda. Eu sei que você queria o cara austríaco aí teu e tudo mais, mas assim, né? Vou fazer isso, justiça vai para bullish. A gente vai

dividir essas coisas aqui, tudo mais, vamos fazer isso aqui. E nós vamos ganhar os socialistas e a gente vai ter aí dois anos em que a gente não vai ter no legislativo e vai, nós vamos trabalhar junto para ver o que a gente pode fazer e aí nós vamos andando. Beleza? Beleza. Eu tô pedindo muito, às vezes eu sinto que eu tô. O que eu

gostaria é que a direita causadora desse uma estudadinha a mais e trouxesse mais gente da direita nerdola para ajudar a fazer bons mandatos, ter bons resultados, ter boas propostas, ter boas discussões. Eu gostaria que eles falassem mais de economia. Não, tipo, não precisa dar, não precisa ler, [ __ ] não precisa ler isso tudo aqui, não precisa, pô, contratar alguém que ter problema. Mas assim, fala de alguns temas desses. Vamos falar de as condições econômicas do dia a dia das pessoas, que é isso que a maior parte do pessoa se importa. Gostaria disso. Eu gostaria

que a direita na dola aprendesse a dar uma causada de vez em quando. Ah, vai ter uma manifestação, vamos lá, para que que serve? Vai lá para descobrir, cria um senso de esperança nas pessoas, pega a discussão, traz a traz a atenção para alguma coisa, força uma resposta do outro lado, mostra força. Várias coisas intangíveis que não cabem no seu gráfico, que não cabem na sua análise econométrica, que não cabem no seu paper, que eu sei que não tem pesquisa de 20 anos em políticas públicas com isso aqui, não sei o quê. Eu sei que não tem, mas é uma coisa que chama ser humano, coração e emoção. É importante também, sabe? Vamos

fazer isso aqui também, porque daí quem sabe, né, a gente tem um resultado eleitoral melhor e vamos conversar os dois, porque assim, o PT tem que perder, né? É, pedir muito, mas não. O que eu vi ao longo dessa última semana, pode ser que eu tô, cada um tá vendo o seu, a sua pequena bolha, o que eu vi foi a direita nerdola se sentindo superior porque estava trabalhando no seu próximo paper, que ninguém vai ler, ao invés de ir na caminhada. Eh, direita causadora. Nesse caso eu não vi eles fazendo tanto, mas o que eu vejo nesses últimos meses é, especialmente na discussão de Flávio, tar seasons, o que o que eu vejo é esse, o que eu vi foi esse direito causadora muitas vezes, não tô falando todos de novo, vamos entender isso, não tô generalizando, mas o que eu vi foi muitos deles falando assim, sabe qual que é o problema? O problema do

Brasil, o grande problema é, não é o PT, não é, não é o corrupção, não é os bandidos, não é os mercenários cent. Problema é essa galera que não tá embarcando inquestionavelmente na gente e botando toda a fé deles. É a galera que assim, eles querem fazer um argumento ou colocar pontos e ao invés da gente ouvir isso, tentar discutir, a gente vai atacar eles, perder os apoias e daí a gente perde a eleição e se sente moralmente superior. E aí o Lula olha isso, dá risada.