---
video_title: "Haddad mentiu sobre a Argentina de Milei"
video_id: k5jQjgH8bgY
channel_name: "Ideias Radicais"
channel_id: UC-NwgkrLPYmzM-xoLr2GX-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=k5jQjgH8bgY
video_date: 2026-06-16T15:11:02+00:00
video_description: |
  Segunda mentira do Haddad em uma semana. Quantas serão até ele perder a eleição pro Tarcísio?
  
  Dessa vez a mentira é que cortar gastos na Argentina deu em pobreza e crise. Deu o contrário, a pobreza despencou e o PIB cresce duas vezes mais rápido que o Brasil. E o consumo per capita está no maior patamar desde 2017.
---
Pegamos o Hadad mentindo de novo, dessa vez sobre a Argentina. Argentina era até dois anos atrás a referência de uma camada brasileira. Olha o que está acontecendo. Não é coragem de ferrar uma cobre, é covardia. Você deprime o consumo e a economia para de crescer. Dá

para preservar direitos como se tivessem sido tirados e ajustar as contas ao mesmo tempo. Vamos lá. Primeiro, o Milei pegou uma Argentina com 41% de pobreza e no meio de 2025 abaixou para 28%. E aliás, nesse mesmo período o Brasil tava em 25%. Praticamente igual. Então, se o Hadad

quer criticar tanto a Argentina, e o que você fez no Brasil, cara? Ai, mas deprime o consumo. Mentira. O consumo per capita na Argentina tá no ponto mais alto desde 2017 e mais alto do que qualquer ponto do governo anterior do Fernandes, que era socialista e que o PT gostava tanto. Ah, e a economia para de crescer, Hadad. A economia da Argentina

tá crescendo 5,5%. O dobro do Brasil. E você sabe disso, por isso que escolhe mentir. Aí a dívida líquida da Argentina caiu 23 bilhões de dólares. Isso é 4,6% do PIB deles desde que o Milei tomou posse. Enquanto isso, no Brasil a dívida

com o Lula subiu mais de 7% do PIB. Tanto é que agora o Brasil paga 1 trilhão de reais por ano em juros pra gente que não tá fazendo nada e só vivendo de renda. Então, Milei cortou mais de 5% do PIB em gastos do governo, conseguiu reduzir a dívida, conseguiu reduzir a pobreza e crescer a Argentina. É por isso que sobra pro Hadad mentir e torcer para que jornalistas não vão cobrar ele na mentira e provavelmente não vão e torcer para vídeos como esse aqui não viralizarem. Mas calma que melhora. agências de rating estão

melhorando o rating de dívida de crédito da Argentina, o que também fez com que a taxa de juros na Argentina tenha caído muito desde que o Milei tomou posse. Inclusive, ela caiu pela metade do ano passado para agora. E ela estava alta no ano passado justamente por risco dele perder a eleição em 2025 e a esquerda voltar. Quando ele ganhou, todo mundo falou: "Ah, não, tá bom." e a taxa de juros voltou a cair. Enquanto isso, no

Brasil a gente tá vendo falências, recorde de empresas, número de pessoas endividadas, recorde, pagando juros altíssimos em cima dessa dívida por consequência da política do Hadad. Mas gente, esse é o método da esquerda, é inventar mentira. Tanto que o ICL conseguiu emplacar a fake news de que a Argentina tá comendo carne de burro para combater a fome na crise. Que crise? Acabei de mostrar que não tem. Mas essa

mentira colou. Inclusive o ICL tá respondendo o processo por inventar fake news. Mas isso aí depois a gente conversa. Então se você quer que a verdade se espalhe, eu preciso que você espalhe esse vídeo. Senão esses esquerdistas que mentem vão vencer. M.