---
video_title: "O Pau de Dengue de Manaus"
video_id: xzVJGkoUmrk
channel_name: "Ideias Radicais"
channel_id: UC-NwgkrLPYmzM-xoLr2GX-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xzVJGkoUmrk
video_date: 2026-02-12T10:59:51+00:00
video_description: |
  A falta que faz um assessor de quinta série. O prefeito de Manaus em 2011 demoliu vários comércios no centro de uma rotatória para construir uma grande fonte.
  
  Custando 3,5 milhões de reais, corrigidos para a inflação em 2026, a fonte não funcionou direito e virou criadouro de dengue e malária. 
  
  E os apelidos são geniais. Pau de Selfie de Manaus. Pau do Amazonino (o prefeito), Canhão do Amazonino, e por aí vai.
  
  O quão idiota você tem que ser pra destruir empregos pra substituir por um vetor de dengue?
---
demoliram um monte de loja para fazer essa fonte que ficou apelidada de pau de selfie de Manaus e aí depois virou criador ou de dengue. Obras idiotas que você pagou episódio 2. Até 2011 essa rotatória ou bola como eles chamam lá, tinha vários comércios. E aí a prefeitura olhou e falou: "Que negócio é esse de trabalhar? Chega pressa história". e gastou R$ 35 milhões deais

para demolir tudo e construir uma nova praça linda. E no projeto original, o pau ia soltar uma água para baixo para criar uma curtir. Não tem nenhum assessor ali com a quinta série assim para falar pessoal v vamos fazer uma e eu soltar uma água para criar uma cortina onde teria um arco-íris de simplesmente não funcionou. Rhões deais botaram paulá não funcionou. Mas assim como o Cocozão de Ponta Grossa, ele ajudou o meio ambiente porque ele se tornou um criadouro de mosquito da dengue e da malária, que virou inclusive um foco que deu problema em vários anos.

Eu acho fascinante o quão incompetente você tem que ser para tentar fazer uma praça e terminar com um risco à saúde pública. Mas pelo menos a Piasada local de usou de piscina, porque Manaus, né, tá sempre um calor de lascar, então o pessoal pode dar ali dar uma refrescada, pode ser. E em 2023, um outro prefeito resolveu reformar a praça, porque lógico, e aí ela vaza e alaga ao redor. E num assunto completamente diferente, o senador Randolf inaugurou no Amapá uns cano de plástico para cachorro comer ração. Preciso de um senador para isso.

É que ano eleitoral e o voto da causa animal tá aí, né, pessoal? Me siga pro episódio três.