---
video_title: "O que é extrema-direita?"
video_id: 9rnO-gZ_tE8
channel_name: "Ideias Radicais"
channel_id: UC-NwgkrLPYmzM-xoLr2GX-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9rnO-gZ_tE8
video_date: 2026-06-01T23:04:00+00:00
video_description: |
  Espriella é extremista porque quer combater o crime. Petro é de boa porque é amigo dos narcos, e deixou eles fazerem o que quiserem. Entendeu?
---
Segundo a mídia brasileiro, o Abelardo Espriela, candidato à presidência lá na Colômbia, é de extrema direita. Por que que ele é extremo? Porque ele quer combater o crime. Então o que que não seria extremo? Bom, o que o Petro, o atual presidente da Colômbia, que é o socialista, está fazendo, porque o política dele de combate o crime é de paz total. Então nós nos não vamos

combater os caras, né, tiro, essas coisas não funciona. Nós vamos fazer investimentos sociais e fazer negociações diplomáticas com eles para que eles se desmobilizem. Resultado, o número de sequestro subiu de 200 para mais ou menos 700 por ano. A taxa de homicídios na Colômbia continua 26 por 100.000, que é muito mais alto do que a brasileira de 16, que a gente já não aguenta mais. Um negócio bizarro,

tanto que eu saí do país, você também provavelmente quer também. E a produção de pó mágico lá na Colômbia subiu de mais ou menos 1700 toneladas por ano para mais de 3.000. Então, basicamente dobrou o faturamento dos narcos no governo dele eu, puro pó mágico da coincidência que tinha dinheiro de narcos bancando a campanha do Petro e talvez tenha do Cepeda também. E não é eu falando, ele foi condenado por isso, inclusive o filho dele foi preso por lavar de dinheiro e confessou isso. E

também o puro pó mágico da coincidência que o mapa de votação da esquerda, que tá aqui em roxinho, é quase igual ao mapa de controle territorial dos narcos na Colômbia, que então ameaçam a população a votar pra esquerda. Portanto, o Spriela que tá indo contra o Petro, que é de direita, que quer combater o crime, ele é o extremista, evidenciado pelo fato de que ele tem que fazer campanha atrás de vidro balístico e cercado de segurança, senão ele pode ter o mesmo destino que o Uribe teve ano passado, porque apagaram ele. Presumivelmente também ele era um extremista e o Petro é a paz. E os narcos eles são só vítimas. É isso, entendeu? M.