---
video_title: "Lulinha amante tatuagem bff broxa foto"
video_id: 3NpmoRur-Ao
channel_name: "Ideias Radicais"
channel_id: UC-NwgkrLPYmzM-xoLr2GX-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3NpmoRur-Ao
video_date: 2026-08-08T22:08:20+00:00
video_description: |
  Sei lá o que botar nesse título mais
---
O ministro do STJ alegou ser brocha para se defender dentro de um processo por assédio e importunação. Não funcionou e ele foi caado, perdeu o cargo mesmo assim. Aí ele tava vendendo sentença. Isso foi na quinta-feira. Aí na sexta-feira a gente descobre que o Lulinha, pelo jeito, tava tendo um caso com a melhor amiga da esposa dele e elas têm tatuagem de BFF, OK? E também tem o

fato de que ela era uma lobista ligada a escândalo de corrupção e especialmente o caso do roubo do INSS. ligada ao careca do INSS, que também é amigo do Lulinha e tudo mais. E e quem [limpando a garganta] falou o negócio foi a ex-empreada dessa lobista, que talvez o Lulinhava tendo um caso, porque segundo ela ele era esposo dela. E ela revelou isso num processo porque essa lobista prometeu um apartamento pra ex faxineira dela e depois caloteou a promessa e a ex fachineira processou. E agora no sábado sai uma foto que a Polícia Federal encontrou no celular do Ton Rocha, quem é esse cara? Senador

pelo PDT do Maranhão, que teve operação anticorrupção contra ele essa semana por causa de desvio do INSS. Inclusive, tem um advogado junto nessa foto também que também é investigado na operação, que é esse Willer Tomás que tá no meio da foto. Ele tá atrás do Ramagem, que era deputado federal, foi caçado e foi diretor da BIM do Bolsonaro. E ele tá na frente do Jcelino Filho, ah, que foi ministro do Lula. E você fala: "Pera aí, Jcelino Filho, filho de quem?" Pô, o pai

dele responde por homicídio de um AJ, porque acusa-se ele pegou muito dinheiro emprestado com AJ para concorrer a prefeito de uma cidade no Maranhão. Eh, ganhou e depois apagou o AJ. O Juscelino Filho é mais de boa. Ele só tá respondendo o processo por corrupção em desvio de emenda parlamentar. Até aí normal, né? Pô, ali atrás também tem o

Artur Lira, que foi presidente da Câmara dos Deputados. E se você tá achando que essa foto tem um tom meio, repara nesses drinks também que eles estão tomando. E por último, saíram mais mensagens do celular do Vorcaro, inclusive ele conversando com o Capanga e o Capanga diz que o Davi Columbri tava perguntando se as suíças iam na festinha, porque o Davi tava louco, né, querendo saber, ter essa informação. Acho que era que se elas fosse ele não ia, né? Porque daí senão a esposa ia se incomodar, né? minha esposa ia falar que

ele não quer ir. Deve ser isso, Brasil. Esperamos a notícia de domingo. Vai ser, tenho certeza.