---
video_title: "O recado de Carnaval do Lula"
video_id: rCamUwZZPEw
channel_name: "Ideias Radicais"
channel_id: UC-NwgkrLPYmzM-xoLr2GX-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rCamUwZZPEw
video_date: 2026-02-16T21:33:05+00:00
video_description: |

---
Por que que o Lula foi se meter num crime eleitoral tão óbvio, sendo que ele não vai ganhar votos com isso e provavelmente vai perder votos por piada com a família tradicional brasileira? Bom, por um motivo muito simples, para mostrar pro centrão que ele pode, que ele ainda pode. Isso aqui é a Câmara dos Deputados do Brasil hoje. Note que a esquerda tem menos de 120 deputados federais dos 513. O centrão tem mais de 250 votos. Se juntar com a direita é

impeachment do Lula amanhã. Não é? Por que que isso não acontece? Porque o centrão é uma massa de gente que não tem ideias, princípios, etc. Ele só tem um preço. Quem pagar leva. E o mensalão foi

para isso. O mensalão foi um esquema para comprar o apoio da Câmara dos Deputados e do Senado e tudo mais. O petrolão foi isso também. Só que agora com orçamento secreto, emendas parlamentares, etc. esse povo consegue comprar os votos deles e fazer os esquemas deles sem necessariamente precisar se vender pro governo. E aí o

Lula conseguiu governar menos nesse mandato. E segundo, o Lula foi solto porque ele era o único cara que conseguiria juntar todo mundo para barrar a onda Bolsonaro e a Lava-Jato e então salvar o sistema, salvar essa estrutura de corrupção do Brasil, que é essa cleptocracia que governa a sua vida. O Lula tá mandando um recado. A justiça brasileira ainda é propriedade privada minha. Vamos lembrar outro fato. Na semana

passada, quando teve toda a reunião do Tofo do STF, que ele saiu do caso e tudo mais, isso aconteceu por causa de um relatório de 200 páginas que a Polícia Federal entregou pro Faquim, presidente do STF, que o Tofo atribui ao Lula. Isso juntando com o carnaval e dizendo: "Eu descarto o ministro do STF quando eu quiser. Eu faço o que eu quiser e não sofro consequência". Então vocês também que são também um bando de li bandido, se eu quiser vocês vão embora agora. Se todo mundo calar essa boca, fizer o 2026 juntar todo mundo, o esquema continua.

Vocês entenderam? O recado do Lula tá dado e você que tá assistindo também, lembre-se, muito importante, lá em setembro vai ser fake news falar que teve um desfile de carnaval atacando a família tradicional brasileira. OK. Vamos cuidar para não ser antidemocrático.