---
video_title: "Flávio Bolsonaro quer dar CELULAR GRÁTIS? Virou esquerdista?"
video_id: YCANvaDw-PU
channel_name: "Ideias Radicais"
channel_id: UC-NwgkrLPYmzM-xoLr2GX-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YCANvaDw-PU
video_date: 2026-07-18T20:40:15+00:00
video_description: |
  Bem vindo ao jogo de eleições. Nesse jogo, você não precisa agradar o seu lado, nem quem te odeia, e sim quem está indeciso no meio. Por causa disso, a melhor estratégia é ignorar seu lado, e fazer propostas um pouco parecidas com o seu adversário, e assim você leva o voto dos indecisos e ganha.
  
  Quem for mais frio, psicopata, amoral, calculista e mentiroso terá a vantagem. Por isso a proposta de Flávio Bolsonaro de dar celular grátis, internet grátis e sabe-se lá o que mais é genial. É petista? É. É populista? É. É mentira? Provavelmente. E esse é o jogo.
  
  Quando você pede para que exista um estado, para que existam eleições, e para que o voto de todos pese o mesmo, o voto do QI 85 que quer coisas grátis vai virar o filé da eleição. E você vai ver coisas como essas. 
  
  Flávio foi genial nessa proposta. E esse é o problema. Isso mostra que é um jogo idiota, que seleciona pessoas idiotas, que prometem populismos para idiotas.
  
  Se você quer um sistema onde quem lidera a sociedade vai passar o seu tempo discutindo e construindo a visão que você quer, ou uma visão unificada em uma direção, então você é libertário. O que você gostaria é que pessoas com ideias similares pudessem se organizar e criar sua sociedade, sem ter que ficar pedindo permissão dos outros, desde que façam isso pacificamente.
---
O Flávio Bolsonaro apareceu com uma nova proposta eleitoral simultaneamente imbecil, genial, excelente, o puro suco da eleição brasileira. A risco dizer inclusive que pode ter sido a melhor ideia de campanha que ele teve até agora e isso é horrível. A proposta é, nós vamos distribuir celulares para mulheres de baixa renda no Brasil gratuitamente. Aproximadamente 70 milhões de mulheres pela fonte que eu vi. Pode não ser isso, mas não interessa muito aqui. E também

vamos dar internet grátis para elas terem internet grátis no celular, ok? E vai ser criada uma IA. O que essa IA vai fazer? Eu não sei e eu tenho grande convicção de que ele também não sabe, mas não vamos deixar isso entrar no caminho. Vamos focar no importante. Vai ter uma

Iá que vai se chamar Maria, entendeu? Mar Iá. É. E muita gente olhou para isso, pensou: "Pera aí, o Flávio tá esquerdando, mano. Isso aqui é cara de proposta. Se o Lula fizesse essa

proposta, ia pensar: "É, obviamente é do Lula. O que que o Flávio tá falando disso?" E esse é o ponto. Eu não quero falar da proposta do Flávio. É isso. Eu

não quero falar do Flávio. Eu não quero falar das eleições brasileiras. Eu quero que você entenda que isso é o jeito mais eficiente de jogar o jogo em eleições. Ah, mas ele tá fazendo proposta de esquerda, tá tentando pegar o voto de esquerda? Sim. Ah, mas ele tá sendo populista e

propendo coisa grátis e tudo mais. Sim. Se você está em uma eleição majoritária em qualquer lugar do mundo, mas especialmente no Brasil, é isso que você precisa fazer. Essas são as regras do jogo. E as regras do jogo incentivam certos jeitos a serem jogados. São os

melhores jeitos de jogar. Ou você joga desses jeito ou você perde. E então esse vídeo não é sobre a proposta do Flávio, o Flávio, as eleições brasileiras é sobre com eleições são um jogo idiota que reforça e premia coisas idiotas e que cheguem resultados idiotas e que não é o que você gostaria que fosse o processo de decisão numa sociedade. Vamos explorar isso. E isso aqui é válido, não só para eleições presidenciais de múltiplos candidatos, porque isso eventualmente vai virar uma eleição presidencial de dois candidatos, porque vai ter um segundo turno, sendo que democracias tendem a ir para dois candidatos quando você tem eleições presidenciais. Isso também vale para

eleições parlamentares, onde você tem partidos e ninguém realmente se importa com o que que o deputado do seu distrito pensa isso ou aquele, você vota no deputado do no parlamentar do partido que você gosta daquele líder. Então o cara é só um token ali, você não realmente se importa, tá voltando para o líder daquele partido, certo? E isso tende também a ir para dois partidos e eventualmente vai ter essas disputas. As regras são as mesmas, não importa a o quanto os incentivos são os mesmos, não importa como você mude de sistemas. A primeira regra é: o eleitor que concorda com você, o cara que tá do seu lado, dane-se tudo que ele acha, ele não é relevante. Se você tá falando com ele,

você tá perdendo tempo. Claro, você tem que fazer um mínimo de fazer com que ele vá votar no dia para você, porque se você irritar e nojar ele tanto, ele não aparece no dia, você perde. Fora esse absoluto lip service básico que você tem que fazer para ele, não interessa o que ele acha. Ele já vai votar para você e ele não vai votar pro outro lado. Então não fale com ele. Ah,

mas ele tem desejos, sonhos, vontades, ele tem uma visão e tudo mais. E daí o que você precisa fazer é convencer ele a aparecer para votar. Mas mesmo se você vai fazer isso, não é? eficiente você fazer isso com discussões, com propostas, com educação, porque isso é uma coisa racional. E coisas racionais são respondidas com coisas racionais. É muito mais fácil só

meter medo. É muito mais fácil falar: "Gente, olha, eu sei que você pode estar ah não gostando de mim por causa de A, B, C e D, mas o outro lado é literalmente Stalin, ele vai fuzilar a sua filha". Acho que acabou a discussão, certo? Claro, eu tô fazendo uma coisa meio escrachada, mas olha o conteúdo produzido por políticos hoje, especialmente os grand os grandes influencers de redes sociais. E note, eu não tô falando de direita, pode ser de direita, pode ser de esquerda, pode ser a galera que se diz de centro, que não sei o que, não sei o quê.

Cara, 80% do conteúdo deles no mínimo, é, olha essa absoluta coisa que é um completo desastre apocalíptico feito por aquele completo [ __ ] mental que é oposição, que tem um plano de total dominação e destruição do seu estilo de vida. Se ele vencer literalmente tudo que você gosta, será transformado em farofa, tacado fogo e jogado na cara da sua filha, que depois vai ser fuzilada. É isso. E inclusive recentemente eu me peguei olhando pro meu conteúdo e pensando, eu tô fazendo isso. Claro, porque é o conteúdo mais fácil, é o conteúdo que mais viraliza. Eu tô

apelando direto pra emoção das pessoas, eu tô pulando o processo racional. E por mais que ela racionalmente pense assim, tá, não é tudo isso, vai, não é, ah, ela ainda vai ficar pensando, ah, mas meio que é isso, né? Dizer o cara aumentou pr caramba, mas vai ser isso aqui, né? e assim: "Ah, eu não gosto dele, disso, disso, disso aqui, mas o outro lado é aquilo, né?" Fazer o quê? Tanto que no

segundo turno você largamente vota contra. E isso é uma coisa que você consegue ver em várias pesquisas de todos os lados. Isso é uma coisa que você consegue ver em eleitores de todos os lados, ok? Metade dos eleitores do Lula não queria votar no Lula em 2022, mas eles queriam que o Bolsonaro perdesse. E metade, senão mais os eleitores do Bolsonaro não queriam votar nele em 2022. Eles só queriam que o Lula

perdesse. Isso não é Brasil. Vamos pegar os Estados Unidos. Quantos eleitores da Camala Harris queriam assim? Se você desse uma lista para eles, bota aqui 20 nomes de quem você acha que deveria estar liderando o país.

Quantos deles teriam colocado nesse top 20 a Camala Harris? Eles só queriam que o Trump perdesse. A Marraf tá falando de eleições presidenciais nas Américas. Vai. E a Europa? Ah, a eleição francesa, a

eleição inglesa, a eleição alemã, todas elas, eu posso abrir aqui uma por uma e te mostrar como boa parte do voto foi só contra outros caras. Ah, mas Rafael, tem algumas exceções, já chego nisso. Calma, respira. O ponto é, você tem que falar com o cara do meio. Por quê? Porque o seu lado você já tem e

você vai colocar medo nele para ele votar em você contra outro cara. E o problema é o cara do meio, o cara que tá indeciso, o cara que tá olhando Lula e e Flávio Bolsonaro e tá na dúvida, tá pensando, não sei. Aí você pensa, mano, o que que passa na cabeça de um bem-vindos ao eleitor médio? E isso é um fenômeno comum, ele não é recente. Esse é uma regra geral de eleições. 2014, 12 anos atrás, meu Deus,

tempo passa, eu tô velho, já tô com tô nem sou com cabelo branco com cabelo, tá na barba já mesmo. Enfim, a Dilma tava falando de economia e demitiu o Guido Manteiga no meio da campanha. Quem lembra? Eu fui, eu tava, porque a economia tava ruim, vamos melhorar no outro lado. E do outro lado você tinha o Aécio Neves falando de transformar o Bolsa Família em lei.

Hã, não é porque o Bolsa Família em quase toda a sua história foi um programa de governo em que o presidente podia acordar um dia, canetear ele e cancelar o programa. Não que isso fosse realistment i acontecer, porque iam tocar folga no Palácio do Planalto se fizessem isso. O que depois a gente pode discutir se seria um problema ou uma solução, mas enfim. O ponto é, ele queria falar, não, vamos transformar isso em lei para ser uma coisa mais fixa, mais sólida. 2022, o Bolsonaro foi lá e fez um aumento gigantesco no valor do Bolsa Família e tava falando disso bastante, enquanto o Lula tava falando de criar o Ministério da Pequena e Microempresa.

Hã, se tem um indeciso, ele tá pendendo entre os lados. Então ele concorda em você com, digamos, 50%, e ele discord você em 50%. Se ele discorda, ele tá no outro cara. Então se você falar de alguma coisa do outro cara, você pode pegar um pouquinho lá e virar o voto dele para você. E é assim que você ganha. É assim que a Dilma ganhou em

2014. É assim que o Lula ganhou em 2022. Eleições no Brasil, via de regra, são assim. Aliás, se um dia vocês estiverem num momento de auto ódio e você quer se punir, você quer assim se induzir a sofrimento, lê o plano de governo do José Serrad quando ele quando ele concorreu contra a Dilma. Era um plano tão estatista quanto dela.

Não, não que eu espero muita coisa do PSDB, OK? Mas o meu ponto é o seguinte, ele entendeu que, ah, o povo quer isso, então finge que eu sou isso. Ué, mas antes da gente continuar o vídeo, eu preciso parar para explicar uma coisa. Isso aqui é uma reedição. Esse vídeo originalmente foi publicado sábado meio-dia. Eu gravei ele sexta-feira. Eu

publiquei sábado meio-dia e eu tive que retirar ele e editar ele para colocar essa discussão aqui. Por quê? Porque pelo que eu vi nos comentários e as respostas no Twitter também, em torno de 20% vai das pessoas que assistiram esse vídeo conseguiram de alguma forma muito fascinante pra psiquiatria moderna entender que esse vídeo é um apoio ao Flávio ou um apoio a essa proposta ou que eu tô passando pano para essa proposta ou de alguma forma tentando falar, [risadas] vamos apoiar o Flávio contra o Lula. blá, e eu sou bolsonarista ou alguma coisa assim. Hã, é um pouco decepcionante que eu tenho que explicar isso, mas o vídeo é uma crítica a eleições. O vídeo é falar,

gente, olha, se você tem um estado com eleições e tudo mais, elas vão incentivar qualquer jogador, qualquer candidato, qualquer jogador desse jogo a fazer propostas populistas e apontar pro meio e ignorar suas bases. Ou seja, você não vai ter as pessoas debatendo as ideias profundas do que eles gostariam e construindo a sociedade que eles gostariam, independente se você concorda com elas ou não. Você vai ter elas meio que fingindo sendo outro cara para levar o eleitor do meio e ignorando a sua base e depois usando medo para fazer sua base aparecer para votar no dia. Certo? Porque várias pessoas podem falar: "Ah, mas daí tem pessoas que não vão votar no Flávio por causa disso, porque ele virou feministo". E o ponto é, eles sabem

disso e eles vão fazer uma [ __ ] campanha de medo e terror nos últimas semanas e você vai votar pro Flávio no segundo turno contra o Lula, muito provavelmente. Isso isso pode pegar você, talvez não você que tá assistindo esse vídeo, mas ah, o eleitor grosseiramente médio da direita brasileira que pode votar no Flávio e a gente sabe que isso vai funcionar, certo? H, e é isso. Eu não tô apoiando ele, n, na verdade, eu xingo ele consideravelmente. E se você perceber que eu tô falando que isso escolhe o mais a moral e psicopata mais e e ele está fazendo isso, você conseguiria, né, interpretar que na verdade eu tô meio que xingando ele no vídeo, mas falando que, pô, se não fosse ele, seria outro, porque eleições criam isso, isso é um problema do estado, porque você está no canal libertário, aonde eu não tenho menor interesse de falar do Flávio, que é um estatista que tá largando mão de qualquer coisa conservadora, inclusive ele mais nem fala mais nisso, mas não tem sentidos para isso, como justamente falei e eu também não tô interessado em tenho falado dessas eleições, porque talvez você consiga reparar, o observador astuto pode reparar que eu até agora não fiz realmente conteúdo sobre ele ou sobre as eleições ou fiz conteúdo no geral no YouTube ultimamente, que é e dá talvez para reparar o observador astuto pode talvez entender que a minha decisão de me mudar pro Paraguai, sem ainda saber o resultado das eleições brasileiras, mas largamente numa expectativa de que não uma expectativa positiva, mas uma análise de que o Lula vai ganhar, mas existe a possibilidade do Flávio?

Significa que eu também não tô com nenhuma esperança realmente de que se essa direita ganhe, eles vão mudar alguma coisa. Mas talvez para algumas parte da população seja pedir demais isso, OK? E eu sei que eu tô sendo extremamente irônico e sarcástico nisso aqui e um pouco tóxico, se não muito e um pouco babaca, mas assim, ã, eu realmente fiquei muito decepcionado que a gente chegou nesse ponto. Mas percebam como isso ter acontecido valido o que eu tô falando. Por quê? Porque a única

explicação assim que eu consigo encontrar para como que pessoas viram esse vídeo conhecendo o meu canal e tudo mais e chegaram a conclusão de ele tá passando pano pro Flávio, é, ela já desligou boa parte do racional dela e ela só não gosta do Flávio, o que é bem compreensível. Hã, eu eu inclusive eu acharia mais difícil entender alguém que gosta do Flávio do que alguém que não gosta, mas isso é outra discussão. Mas ela odeia tanto o Flávio e o bolsonarismo e tudo mais que ela só viu um vídeo em que ela pensou assim: "Hum, tem uma proposta do Flávio que eu não gostei". E o que eu queria era o Rafael xingando o cara por 25 minutos. E o que eu tive foi ele não xingando o cara por 25 minutos e na verdade falando de outra coisa. E ele falou que a proposta é

genial. E daí, então eu vou desligar o meu cérebro a partir desse momento e só pensar que, já que ele falou que é genial, ele apoia ela. Por quê? Porque eu odeio o Flávio e eu quero que todo mundo odeie também. Então quando alguém não sinaliza claramente o que eu gostaria, o meu meu cérebro desliga e eu ataco, que é justamente um dos efeitos que eleições t em cima das pessoas. Porque

como o estado cresceu muito, não só no Brasil, mas no mundo todo, você começa a ver pessoas que têm outras posições políticas como uma ameaça direta a você, porque elas são, porque elas podem ir numa urna e votar em alguma coisa que vai destruir a sua vida. Então você entra num estado de ansiedade onde qualquer pessoa é um possível inimigo em potencial. Possível inimigo potencial éonasma. Sim, eu não almocei ainda. São 2 da tarde.

Calma. Mas então você começa a visualizar, será que isso aqui é um inimigo ou não? E quando ele não sinaliza claramente que ele é um aliado e e quando exatamente o que você gostaria, o seu cérebro de combate entra e fala: "É o inimigo preciso desligou aqui, não foi exatamente o que eu gostaria. Pau!" E é isso. E aí a gente entra numa

situação aonde se você tem alguma nuance e não imediatamente uma das duas posições, você apanha, que é o que a gente vê desde a pandemia. Sim, eu acho que a pandemia foi um bom exercício disso. E o que para encerrar isso aqui, volta para uma coisa que o Olavo falou e alguém me relembrou no Twitter isso. Ele falou: "O brasileiro médio, ele tem dois neurônios, um a favor e um contra". E notem que a gente não tem um eleitor médio aqui, certo? Eu eu tenho um

orgulho de que eu faço um canal mais inteligente, mais inchado, em que eu não tô falando das ô meu Deus, olha a coisa do dia. Eu tô tentando provocar raciocínios um pouco mais profundos, certo? Eu gosto de de achar que aqui a gente tem pessoas mais inteligentes do que a média. E ainda assim uma porcentagem grande cometeu esse erro que, de novo, eu não consigo entender racionalmente como ele pode ter sido cometido, exceto por um surto emocional de ódio ao Flávio. Então eu acho que é interessante também a gente refletir como a gente é suscetível a isso. Gente,

é suscetível a deixar as emoções tomar em conta e cometer análises completamente erradas, simplesmente porque a gente odeia alguma coisa e como isso pode envzar o nosso processo de decisão. E essas pessoas votam e essas pessoas têm um grande controle sobre a sua vida. O que volta ao ponto de que olha como eleições são um sistema idiota. Olha o que elas fizeram com a gente. Olha o quanto elas emporreceram o debate. Olha como o incentivo delas é

emporrecer o debate. E olha o que acontece quando você tenta criar alguma coisa um pouco mais sofisticada para discutir uma coisa mais profunda e você tem uma porcentagem significativa que entende uma coisa completamente errada ao ponto em que você fala: "Cara, isso aqui já não tá mais no campo do debate e sim no campo da psiquiatria". Enfim, voltando ao vídeo.

Ah, mas Rafael, tem exceções. Existem casos em que uma campanha é feita, em que um candidato vai lá e fala: "Bicho, ó, eu vou fazer isso, isso, isso e isso". E daí a oposição olha e fala: "Meu Deus, cou literal apocalipse. O eleitor opositor olha e fala: "Eu não quero isso. Eu odeio tudo isso. Por que

que você tá sendo 100% sincero sobre o que você quer e acha? Porque eu sei que eu vou ganhar, não importa o que aconteça. É extremamente raro eleições assim. E eu consigo pensar em só dois exemplos recentes disso. Talvez três se você colocar o Donald Tusk como primeiro ministro da Polônia. E the way, não é

fascinante a ideia de que o primeiro ministro da Polônia se chama Donald Tusk. Ele não parece ser um governador de tipo, sei lá, o Tennessee, mas enfim. eh a eleição paraguaia aqui presidencial e a eleição da Sanaita Cait como primeira ministra do Japão, em que ela chegou e falou: "Ah, sim, nós vamos deportar todo mundo que não é japonês." É isso. Nós vamos criar um ministério de deportação. Tô exagerando um pouquinho,

mas enfim. Nós vamos rearmar o país porque China e a gente vai fazer todas essas coisas. E daí um grupo do de oposição de eleitores falou: "Que horror!" E ela virou para eles e falou: "Dane-se literalmente tudo que vocês acham. Vocês vão perder. Não importa o

que eu fale. Então eu vou falar o que eu realmente acho para ter a legitimidade e o apoio para entrar no governo e fazer justamente isso. E por que que isso acontece? Porque esses três exemplos que eu dei são praticamente etnoestados aonde não existe grande discordância ideológica. Japão é assim, Polônia é assim, Paraguai um exemplo, Singapura também. E são exemplos aonde, OK, existe

oposição, não tô falando de eleições, tipo assim, Maduro, esquece ou Putin, são países onde ah, existe sim uma oposição, existe um 10, 15, 20, 25, talvez 30% do eleitorado que não gosta de quem ganhou. E daí eles são 10 a 30%. Não importa o que eles achem, não importa o que eles queiram, não importa o quanto eles se organizem. Eles são uma minoria no seu país, seja religiosa, etnicamente, politicamente, o que acontece. E o outro grupo é unido e é uma coisa e é isso fim. E aí o candidato desse lado pode

falar o que ele quiser e ganhar. Só que se você pensar isso também não é exatamente um grande testemunho de a validez e a profunda beleza da democracia. Porque você tá falando, não. Então tem um estado onde tem tipo 25% da população, que é uma minoria, mas ainda assim é muita gente. E dane-se literalmente tudo que eles acham desde o começo dos tempos até o último dos dias.

Que bonito que é esse processo, que beleza. Claramente a gente não consegue pensar em nada melhor do que isso. É, não, não, não, não. Então, com as exceções de alguns poucos países que t essa homogeneidade e sim a política o candidato pode falar o que ele quiser e vamos embora e quem perdeu a minoria acabou Danice. O incentivo de um candidato é tentar falar com os eleitores que estão quase pendendo pro outro lado e fazer propostas que são mais parecidas com outro candidato para tentar enganar os cara. Ah, mas Rafael,

isso é populista, mentiroso, desonesto, irresponsável, psicopata, frio, amoral e calculista. E é isso que uma eleição quer. E se você tem uma eleição majoritária, ela vai procurar alguém que tem essas características e eleger esse cara. Quem for mais isso ganha ponto. Não estou criticando o Flávio.

Não odeio o jogador, odeio o jogo. Esse é o jeito mais eficiente de você se eleger no Brasil. E tem um segundo argumento, mas só pra gente forçar uma coisa lá atrás. Eu não tô falando da proposta dele, eu não tô falando da pessoa dele. O que eu tô falando é que numa eleição majoritária, isso pode ser presidencial, pode ser governador, prefeito, só que prefeito não tem tanta deogia, governador tem um pouquinho, vai, mas presidente vai ter isso mais. ou em parlamentos, onde você

vai ter partidos e tudo mais concorrendo, mas no fim das contas é a pessoa do presidente do partido. A melhor estratégia é fingir ser um pouquinho o outro cara, pegar o eleitorado do outro e pronto. É isso. É por isso que essa proposta que ele fez é absolutamente genial pro Brasil. Ah, mas Rafael, odeio e desprezo isso. Eu

também. E eu não tô dizendo que eu gosto de por causa disso ou que eu apoio isso ou que eu apoio ele. Tô dizendo nada disso. O que eu estou dizendo é que a melhor rota pro pro Flávio Celeg é parar de falar de STF, parar de falar de armamento, parar de falar do pai dele e começar a falar de imposto, inflação, prender e matar bandido, dar celular de graça pras pessoas, aumentar o bolso à família, pavimentar as ruas, curar as doenças, aumentar o SUS. ajudar os aposentados.

Por isso que inclusive ele falou que ele não vai fazer reforma na previdência. Genial. Se ele fizesse isso, ele ia perder voto. Se ele falasse isso, ele ia perder voto. Tá certo? Não é gostoso.

Não é bom não. Agora se você tá fri psicopaticamente tentando ganhar a eleição, tem a ser o Lula. Mas isso me leva para um segundo ponto sobre a eleição brasileira. Aí sim. Aqui eu tava falando de eleições no geral e um pouco no meta brasileiro de assim fing ser o Lula, porque ele descobriu que funciona em eleições. Então se você é um psicopata

frio e tenta ganhar, faça isso. Se você não fizer isso, você vai perder justamente porque você tem algum nível de moral e escrúpulos e você vai falar: "Eu não vou fingir seu Lula porque eu prefiro perder sendo honesto do que ganhar fingindo seu Lula. E parabéns, são eleições para você". Ah, tinha uma piada do George Carlin absolutamente fascinante e aterradora ao mesmo tempo. E ele, notem, ele estava fazendo essa piada nos Estados Unidos anos 70, OK? Mas ela é perfeitamente

válida para qualquer eleição em qualquer lugar do mundo. Ele falava: "Olha, pensa agora no eleitor mediano, OK? no mediano. Metade é mais inteligente que ele, metade é mais burra do que ele. Então, se você tá pensando no eleitor mediano e pensando, meu Deus do céu, esse cara, lembre-se, metade dos eleitores é mais burra que esse cara. O QI médio do Brasil é 87.

Isso significa, a note, existe uma diferença entre média e mediana. I know. Mas isso significa que tem uma grande massa do eleitorado que é 85 ou menos. E isso não sou eu falando, é leitura, é literatura de cognição, QI, inteligência. Ó, falando, ó, pessoas de QI8 estão preocupadas com sobrevivência imediata, estabilidade e segurança. Minha casa, minha vida, gás

para todos, luz para todos, bolsa família, concurso. E aí quando você chega e fala: "Ah, celular para todos". Sim. Mim ganha coisinha. Mim ganha coisinha. Mim vota maquininha.

Pilili. Fim do raciocínio. É, mas Rafael, isso tem consequências secundárias? Sim. Pessoas com QI85 abaixo, não sou eu falando a literatura de QI, cognição, etc., briguem com eles, tem dificuldade

de processar as consequências das suas decisões além do ponto imediato. Pessoas com QI8 ou abaixo tem dificuldade de segurar várias ideias na cabeça enquanto eles estão processando informação e chegar em chegando em raciocínios. Elas estão preocupadas muito mais com aceitação social, prosperidade econômica e conforto imediato naquele momento. E não estão pensando muito nas coisas de longo prazo. Resumido na frase mim ganha coisinha.

Inclusive, é por isso que crime é uma pauta e corrupção não. Porque se você anotou uma coisa, espero que você tenha aprendido uma coisa em eleições no Brasil, nesses últimos sempre, é que corrupção não é um assunto. Se o Lula e a Dilma foram eleitos tanto quanto eles foram, corrupção simplesmente não é uma objeção. O eleitor está plenamente disposto a votar em um bandido. Olhe pro Congresso Nacional. O

eleitor está plenamente disposto a votar em um bandido desde que ele ganhe alguma coisa. Por quê? Porque aí você pode falar: "Não, mas Rafael, corrupção é crime, crime é crime". [limpando a garganta] Não, não. Corrupção é pessoa longe rouba bilhões.

O que ser bilhões? Eu não sei o que ser. Bilhões. Rouba bilhão de coisa longe que eu não sei que o que existe, de coisa que eu não sei o que faz. Para complicado.

Mim perdeu coisinha. Minhas coisinha ainda estão mim. Minhas coisinha. Mim não perdeu coisinha. Mim não ver problema.

Agora, crime é uma pauta, porque crime é mim perdeu coisinha. Crime é pessoas vão pegar suas coisinhas, eu vou impedir pessoas de pegar suas coisinhas. Aí sim. Aí legal. Isso importa. Corrupção é

alguma coisa lá longe que eu não sei o que que é. Isso mostra é um limite de cognição mesmo, cara. Não tem o que fazer, não tem o que falar. E brother, isso é, não vou dizer metade do eleitorado, mas o quê? 40%.

Então, se você quer levar esses, não adianta falar coisas complicadas, valores STF, não, porque nem te dá coisinha, vota Pilili. Fim do raciocínio. É por isso que o Lula tava na campanha em 2022 falando de picanha, churrasco e cervejinha. Vota Pilili e Lula, você picanha, cervejinha. E muita gente olhou e falou: "Bah, acabou aqui, ó". ouvi tudo que eu

precisar, desculpa barra, não tô querendo imitar gaúcho, eu sou um tique meu, tá gaúchos, não, vocês sabem. E a galera olhou e falou: "Tá aqui tudo que eu precisava saber para tomar minha decisão, ué". Então assim, eleições são estúpidas, são regras estúpidas que promovem um comportamento estúpido e que elegem pessoas estúpidas. Se você ganhar ela, se você quer ganhar elas, seja estúpido. Inteligência é um erro.

Agora, para terminar em alguma coisa um pouco positiva, o que você gostaria era de ver os candidatos? Bom, você não gostaria de ver candidatos para começo de conversa, mas o que você gostaria é que as pessoas que estão liderando a sociedade, e isso existe naturalmente, porque você vai ter pessoas que lideram, se você tivesse um capistão, você ainda teria pessoas que lideraram a sociedade. Vocês entendem isso, certo? Não vou precisar fazer um vídeo sobre isso, eu espero. Ã, você gostaria que elas estivessem discutindo as suas ideias, os seus valores e como fazer a sua visão acontecer, certo? Certo. Quem que

discordaria disso? Não importa se o lado político, é isso que você gostaria de ver, certo? Certo? Só que aí a gente colocou no meio um monte de gente que discorda disso e te odeia completamente, tem valores completamente incompatíveis com os seus e colocou eles no processo de decisão. É como se você tivesse uma empresa e você chama o seu concorrente e sócios de outras duas empresas com produtos completamente diferentes e colocasse eles na reunião para decidir o que que a sua empresa vai fazer. Você ia

falar: "Cara, eu não consigo pensar um jeito mais burro de tomar decisão sobre o que que a gente faria." E ainda assim é o que a gente tá fazendo. O que você gostaria é que as pessoas que estão liderando isso e que estão criando isso, que estão na linha de frente de fazer esse mundo que você gostaria acontecer, você o que você gostaria que elas estivessem fazendo era fazendo isso. Então você deveria ser um libertário, porque se você tivesse uma sociedade libertário, o que você teria seriam pessoas de ideias, valores morais similares, compatíveis. Não vai todo mundo concordar, até porque eu não concordo com algumas coisas que eu falei três anos atrás, isso acontece, mas a gente vai estar mais ou menos ali perto, certo? E elas vão falar: "Vamos fazer a

nossa coisa." "Ah, tem o pessoal que discord, eles fazem a deles, a gente faz a nossa". E assim você teria sua cidade indo pra direção que eles muito mais gostariam, que o melhor exemplo que eu consigo pensar hoje, por exemplo, é Singapura ou esses países que eu citei ali atrás de que eles não têm muita discordância nas eleições, porque você fala, quem está interessado participa, quem não interessado não participa. E assim a gente não precisa ficar tentando agradar quem não tá interessado ou ficar tentando agradar parasita para tentar fazer o que a gente quer. Se é isso que você gostaria, você é um libertário. Aí depois vem a

questão de como é que vai ser isso, se você acha que vai acontecer ou não, como é que vai funcionar isso e tudo mais. Mas assim, no sonho, no ideal, é isso que você gostaria. Acho que é isso.