---
video_title: "Petróleo, Inflação e Falta de combustível: Lula tem um problema..."
video_id: ncvXyc4iyT8
channel_name: "Ideias Radicais"
channel_id: UC-NwgkrLPYmzM-xoLr2GX-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ncvXyc4iyT8
video_date: 2026-03-09T17:54:35+00:00
video_description: |
  Com a guerra no Irã fazendo o petróleo bater e passar de 100 dólares por barril, o preço do diesel e da gasolina brasileiros estão pesadamente defasados. Isso exige um ajuste de preços pela Petrobrás, ou o Brasil arrisca desabastecimento. 
  
  E isso terá consequências na inflação e na taxa SELIC. O que pesará ainda mais na economia brasileira, prejudicando a reeleição do Lula. O que logicamente significa que novos populismos, compras de voto e ideias geniais virão de Lula pra tentar virar o jogo.
  
  Isso, somado com os possíveis 50 bilhões de reais a mais que o governo terá de arrecadação com o aumento dos combustíveis, cria uma receita perfeita pro aumento do populismo do Brasil.
  
  E essa história toda também expõe o quanto o Brasil é frágil. Faltam refinarias. Faltam ferrovias. Falta eficiência. Porque é um país que espanta investidores e acha que o estado vai resolver tudo. Deu no que deu. 
  
  Lembrei da senha do canal
---
O Brasil agora tem um problema, o Lula tem um problema, mas ele vai ter R 50 bilhões deais no bolso, provavelmente, para tentar comprar votos e sair desse problema. com a guerra no Irã agora e o aumento do preço do barril de petróleo para $ e ninguém sabe mais para onde ele vai. Tr tá treidando como se fosse Bitcoin essa altura. Vai ter que subir o preço do diesel e da gasolina no Brasil e isso vai causar consequências se o preço subir e se o preço não subir. E algumas pessoas também tm a ideia de que, ah, não, mas como o Brasil produz e refina petróleo, desse preço internacional. É, não, a gente importa

em torno de 20% do diesel do Brasil e 10 a 15% da gasolina do Brasil. E isso significa que se preços não subirem é desabastecimento. E a >> Rafael do futuro aqui, depois que eu terminei de gravar o vídeo, a Bicon falou que a defasagem da gasolina tá em quase 50% e a do diesel tá acima de 80%, né? Então diz teria que quase dobrar de preço para valer a pena vender. Ã, tem estoques de 15 dias no Brasil e eles pararam importações porque, né, não sabe como é que vai ficar o preço, mas então parou. Então tem duas semanas para

resolver aí. Sem pressão. Sem pressão. E isso também expõe, eu quero discutir isso nesse vídeo, várias fraquezas estruturais do Brasil. Falta de capacidade de refino, falta de ferrovias, geração de energia ainda dependente de diesel e vários outros problemas que mostram o atraso do Brasil. E eu vou várias vezes ao longo

desse vídeo me confundir e falar no Brasil, aqui no Brasil tudo mais, sendo que eu já moro no Paraguai, eu tô errando isso direto nos vídeos, mas acho que vai ser um tempo até eu me acostumar com isso. Mas vamos lá. Ah, que que acontece com a guerra no Irã? Obviamente nós temos incerteza em relação sobre o preço de petróleo internacionalmente e isso vai trazer reflexos no preço. E aí entra uma coisa que muitas pessoas não entendem, que é o Brasil importa. em

torno de 20% do diesel do Brasil é importado, em torno de 10 a 15% da gasolina é importada, primariamente da Rússia, se você olhar nas listas de origens lá, tem Índia, é, é, petróleo traficado da Rússia paraa Índia refinado lá e a gente importa. A gente também é, e a gente mesmo a gente tá no Paraguai, a gente usa um pouco de combustível do Brasil, né? Então, se você está no Brasil, sim, saiba que também quando você abastece o seu carro ou seu caminhão, você também tá ajudando a financiar a guerra na Ucrânia indiretamente, porque o governo Lula achou super legal, né, importar combustível da Rússia, porque, né, Danice, e acho que o Lula até deve achar legal. Ele falou: "Não, pera aí, a gente vai conseguir um preço mais barato, eu vou conseguir fazer populismo e eu tô financiando uma guerra de um ditador." Pô, só vi vantagem, deve ser a cabeça do Lula aí. E aí teve o pessoal que fez o L

pensando nas relações internacionais do Brasil e tudo mais, né? quer saber o que que eles acham disso. Mentira, eu não quero saber o que que eles acham disso. Mas voltando pro assunto, o ponto é como o Brasil importa combustíveis, isso significa que e parte dessa importação é feita de maneira privada, não é pela Petrobras, você tem a Risen como importadora, você tem refinarias importando, você tem, por exemplo, a vibra energia é uma importadora de diesel no Brasil. falaram: "Mas, Rafael, Vibra não é a antiga Eletrobras que gera energia elétrica. Eh, térmicas

muitas vezes usam diesel para gerar energia. Então, se o preço do diesel sobe, a sua conta de luz vai subir. E essas importadoras privadas que vão ter que competir com a Petrobras, se a Petrobras não subir os seus preços, em efeito, a Petrobras tá fazendo um dumping gigantesco, porque ela é o maior agente do mercado. Em cima dessas privadas, elas vão todas falir. E aí a Petrobras teria que ou assumir toda essa fatia de mercado, que obviamente o Lula e o PT i vão ficar tipo muito tristes com essa notícia, né? em em efeito a

gente nacionalizou de novo o mercado de combustíveis do Brasil. Au, que mas obviamente seria muito ruim para essas empresas. E gente, é a definição de dumping, que curiosamente é uma crítica que fazem para capitalismo. Ah, n capitalistas, e se as empresas fizessem dump e tudo mais. O melhor exemplo que a gente tem disso acontecendo é uma estatal, sendo que teoricamente dumping não é nem possível, mas isso é outra discussão que não cabe aqui. O ponto é, se o preço não

subir, essas importadoras não vão conseguir competir, vão falir e vai faltar combustível no Brasil. E um desabastecimento de mesmo de 10% do diesel, porque é mais ou menos meio a meio a importação Petrobras e elas. a Petrobras poderia teoricamente continuar importando a prejuízo e colocar o rombo nas contas dela por populismo, tá? Então seria em torno de 10% do diesel, ou seja, 10% das privadas desaparece. só desaparecer 10% do dias do Brasil, já faria uma falta muito significativa, sem entrar também em problemas de gasolina e outras coisas, e também a falência dessas empresas e os efeitos em cascata que você teria de empresas desse porte quebrando completamente.

Então a pressão é muito forte para Petrobras subir preços. Isso não é uma novidade, isso já aconteceu mais ou menos um ano e meio atrás. H, teve o mesmo problema de a Petrobras estava muito defasada em preços de gasolina e diesel. As privadas fizeram essa pressão e a Petrobras teve que corrigir os seus preços por risco de desabastecimento de combustíveis no Brasil. Então não é uma novidade teórica aqui, OK?

Então isso significa de um lado mais inflação pra população brasileira, ou seja, a taxa Silic vai ficar em 15% por mais tempo. Ou talvez pode até subir para tentar conter isso, vai saber, mas do outro lado, o governo vai ganhar um monte de dinheiro de imposto por causa disso que eles podem tentar usar para fazer populismos, especialmente em ano eleitoral. Então, consequências complexas aqui. Quanto é a estimativa do BTG é mais ou menos R 55 bilhões deais na mão do governo federal. Se o preço do barril de petróleo ficar em $ até o fim do ano, essa guerra pode acabar daqui duas semanas, daqui 2 meses ou daqui 2 ou 20 anos. A gente não realmente sabe.

Eu acho que vai ser muito mais do lado curto do que do lado longo, mas eu não apostaria minha casa nisso. O ponto é, se fica nesse preço, Lula tem aí mais uns 50 B para gastar de alguma forma. E aí você pode imaginar políticas de subsídio de preço de alguma forma. governo banca conta e e aí vem uma outra preocupação também de essa famosa política temporária de crise que depois que a crise passa, ela continua ali de alguma forma e vira permanente, depois expandem. Então é uma preocupação pra gente ter, mas nós temos os dois lados.

Vamos analisar isso. De um lado, a inflação. Não só você tem um preço de gasolina subindo que vai prejudicar consumidores no geral, mas é importante a gente entender essas consequências secundárias do diesel. por exemplo, não é só a os caminhões de transporte logístico do Brasil, então esses produtos que vão subir de preço, como eu falei ali atrás, hã, a vibra energia importa diesel, usa diesel nas suas termoelétricas. Então a energia elétrica vai ficar mais cara como consequência disso para vocês no Brasil, no Brasil.

Aqui no Paraguai a gente tá com dois ar condicionados ligado aqui, usa energia taip, a conta é negligenciável, mas aí dos motivos de que por isso que eu vim que eu vim para cá. E isso tem uns outros efeitos secundários, terciários que são curiosos, como por exemplo transporte coletivo municipal, empresas de ônibus que ônibus roda a diesel, se os preços sobem, a lucratividade delas cai, sendo que a maior parte delas é a caixa preta. A gente nem sabe quanto que elas estão ganhando, porque o Brasil tem um sistema completamente maluco, onde ao invés da gente ter competição de linhas de ônibus, a prefeitura licita uma linha para uma empresa e só confia ela não é obrigado a prestar nada e se você tentar competir, você vai preso. E ainda tem gente que diz que o Brasil é capitalista, cara. Fascinante a mente dessas pessoas. Mas enfim, essas

empresas de ônibus vão ter uma lucratividade menor e como muitas delas recebem subsídios estaduais e a maior parte não totalidade delas recebe subsídios municipais, isso significa que elas vão sair chorando pros municípios, paraas prefeituras, dizendo que, ah, não tenho dinheiro, nós estamos em crise aqui. Isso pode significar mais gastos municipais em subsídios para essas empresas de transporte, que significa tu pagando mais IPTU no fim das contas ou o prefeito inventando uma taxa de lixo maior ou alguma correção para cobrar isso. É, é, é fascinante como de várias formas o brasileiro paga conta, por isso que eu me mudei pro Paraguai. Mas voltando, o ponto é isso vai ter consequências na inflação, o que vai ter consequências na taxa selic. E existe um uma coisa também fascinante na cabeça das pessoas de achar que a taxa sel é alta de sacanagem ou que os bancos cobram essa taxa de juros alta só de zoeira. E eles fazem isso para

prejudicar a população. E daí os bancos mundiais que poderiam entrar no Brasil para concorrer com isso e ganhar parte desse dinheiro resolvem não entrar também só de sacanagem. Não. A taxa de juros no Brasil é o que? É por causa de implência, por causa de riscos de uma baixa taxa de poupança, por causa de crédito subsidiado do governo, por causa do governo engolindo quase 1 trilhão deais só em pagamento de juros, porque os caras não conseguem parar de gastar.

Tem várias casas que causam a nossas taxas Silic já ser alta em 15%. E isso já está causando consequências na economia real. A taxa na de influence entre pessoas físicas tá em torno de 73 milhões de pessoas. Já deve est entre 74, 75 a essa altura, porque a estatística ah tinha alguns meses já de atraso. As empresas também estão com o nível de implânência mais alto da história e nós já temos também falências em um nível muito alto. A economia já

não está aguentando a selque no patamar que ela tá agora. e ela tá nesse patamar por esses vários motivos que eu listei, porque a inflação tava saindo de controle, porque o governo não para de gastar. E para assegurar isso, nós tínhamos uma CELI que é 15 e aí fica a reflexão de aonde a inflação estaria se a Celic tivesse tipo, sei lá, sete que nem Glise Hoffman queria ou alguma coisa assim ou onde os dólares estaria. Mas o ponto é que se nós temos pressão inflacionária, Celia que vai continuar alta. Existia a expectativa dela cair ao longo desse ano para tentar ajudar o Lula na eleição, mas pelo jeito complicou o gato subindo telhado e isso significa mais pressão na economia real, menos crescimento e isso prejudica economicamente o Brasil todo, o que também tem efeitos eleitorais. Então

vamos agora pro lado do Lula eleições. Uma coisa também que eu já falei bastante, mas ainda eu sei que é muita novidade para as pessoas, por isso que eu repito e eu peço a paciência de quem já ouviu isso, é que assim, o eleitor brasileiro médio não liga pra corrupção. O eleitor brasileiro médio reelegeu o Lula no meio do escândalo do mensalão. O PT perdeu em 2018, mas ainda assim eles tiveram uma votação muito forte com uma Lava-Jato explodindo para todo lado. Em 2022, o pessoal fez o L e meteu o cara lá de volta e aí dá roubo no INSS, daí dá o escândalo do master, daí dá um monte de maluquí para todo lado e esse pessoal vai continuar fazendo L. Eles

não ligam. O que eles ligam é as minhas condições econômicas, materiais estão melhorando. O que eu tô recebendo de auxílio, uso salário, a picanha, churrasquinha, cervejinha, tá melhorando? Sim. Então pode roubar. Essa

é a cabeça do leitor médio brasileiro. Mas o motivo de porque eu me mudei pro Paraguai. Mas o ponto é, percebam que o Lula fez campanha em 2022, não falando de sindicato, MST, revolução, proletariado, ele fez campanha falando de churrasco, de picã e cervejinha, gente. Então, se a economia fica mais estagnada por causa disso, se tem inflação, se tem essas coisas, isso vai prejudicar eleitoralmente. E por mais que a gente possa insultar o Lula de várias coisas que ele merece, burrice política não está entre esses insultos válidos. Eles

vão ser capazes de ver isso e falar: "Hum, precisamos fazer alguma coisa sobre isso." Então, espere mais medidas populistas, espere mais loucuras, ainda mais do que a gente já razoavelmente esperaria numa eleição de 2026, vindo para tentar contrabalancear isso. E isso pode ser financiado pelo fato de que com o aumento desses preços de petróleo, diesel, gasolina, blá blá blá blá blá blá, e também aumentos de energia que vão vir disso e outras coisas, o governo vai ganhar mais dinheiro seu. Mas muitas pessoas não entendem isso. Então, a estimativa do BTG, como eu falei, em torno de R 55 bilhões deais.

Vamos colocar alguma coisa, grosseiramente entre 40 e 60 B. A gente não sabe por causa do preço do barril de petróleo, mas vai ter dinheiro. E aí podem vir ideias como, por exemplo, subsidiar o preço do diesel e gasolina. Então, ah, subiu, mas o governo dá um vale, alguma coisa, né? Teve o gás para todos, teve o luz para todos, agora vai ter o combustível para todos. Porque,

né, a lógica é que agora o Brasil tá voando, a economia explodiu, tá todo mundo rico. E é por isso que o governo precisa ajudar você a bancar gás, luz, combustível, etc. É porque agora o Brasil tá voando, né? A Dinamarca não tem nada em cima da gente. É, é fascinante a lógica na cabeça dessas pessoas. E os caras continuam

votando no Lula, bicho. É, é tipo tentar discutir com a parede. Você fica pensando, eu lembro daquela cena do Fountain Head, que é tá traduzido como a nascente da In Rand, que tem um personagem que ele fala que o maior terror dele é conversar com um outro ser que ele sabe que está vivo e tem um cérebro, mas que não adianta falar nada, ele continua fazendo as mesmas coisas. Ele fala que ele imagina que isso seria a coisa mais desesperadora, concebível. E e muitas vezes eu me sinto assim quando eu olho para essa galera petista, cara, é fascinante, mas o ponto é, eles vão ter todo esse caixa e eles vão inventar alguma coisa, eles vão tentar criar alguma coisa em cima disso. E também um

outro risco é que para tentar complementar essas políticas vai vir coisas como a gente viu em 2022 de não pode chamar Lula de ladrão, não pode chamar Lula disso, não pode falar disso. Recentemente, inclusive, teve essa decisão semana passada, o Tribunal Superior Eleitoral decidiu que no período de pré-campanha, que é até algum dia, tipo assim, 16 de agosto, que é quando começa a campanha oficialmente, é proibido impulsionar vídeos materiais criticando o governo, porque fere a isonomia das eleições. Veja bem, o argumento do PT era o PT é governo. Então, as pessoas podem criticar o que o governo faz, mas a oposição não é governo. Então não tem como o governo criticar, né, o Lula criticar de volta a oposição ao governo, porque a oposição não é governo, eles não têm. Então eles podem criticar uma

coisa que eles não podem responder. Então por isso tem que ser proibido impulsionar material criticando o governo. E o TC acatou, lógico. Então você não pode impulsionar um vídeo que tem uma crítica ao governo. Ai começou eleitoral, gente, começou.

Podem vir mais medidas assim para tentar contrabalancear a inflação, selic, etc. etc, para tentar fazer o Lula ganhar. Agora demanda por elas um incentivo para elas acontecerem, por mais que tenham as suas consequências depois subiu. Então, coisas que a gente tem que se preocupar. Agora, o que que vai dar disso tudo? Eu

não sei. Você não sabe, ninguém realmente sabe porque o preço explodiu na virada de domingo pra segunda-feira. O governo deve estar agora em reunião. Tô gravando isso 10:30 da manhã, eles devem estar em reunião falando: "E aí, nós vamos fazer o quê?" E a gente vai descobrir isso ao longo da semana ou a semana que vem e aí vai vir outro vídeo.

O ponto é os incentivos são esses, os problemas são esses. Agora, por último, isso mostra o quanto o Brasil é frágil e atrasado e subdesenvolvido. Por que que o Brasil importa diesel e gasolina, sendo que a gente exporta petróleo cru? A gente perfura mais petróleo do que a gente consegue refinar. Então a gente exporta petróleo bruto para importar cubri. A solução

para isso seria construir uma refinaria. Pergunta para você. A refinaria aí vai custar alguns bilhões de reais, OK? Se for uma de pequeno porte, a gente pode falar disso R 1 bilhão deais. Se você hoje tivesse esse dinheiro no Brasil, você pode colocar no CDI e ganhar 14% ao ano fazendo nada, nada risco inexistente.

Então teria que render mais do que isso consideravelmente para valer a pena ser correr com isso, né? Você pode pegar esse botão CD, você pode pegar esse botão tesouro direto, você pode tirar isso do Brasil embora, né? Não vou nem falar em Paraguai que você tivesse 1 milhão de você não ia fazer isso. Ou você vem aqui e compra metade do país. Não sei.

De todas as coisas que você poderia fazer isso, você considera uma boa ideia investir em criar uma refinaria no Brasil, aonde boa parte da política brasileira, a pauta deles vai ser confiscar e expropriar a sua refinaria? Você vai enfrentar todas as licenças ambientais e burocracias que você tem que ter para fazer isso. Cara, como é que deve ser o licenciamento ambiental de uma refinaria, velho? Quanta propina vai nisso, meu Deus. Ai, por isso que a gente não tem, aliás, por isso que vocês não tm, né? Porque eu vim pro Paraguai, tchau.

Eu para onde de vocês agora? Outra coisa, o transporte rodoviário no Brasil, todo mundo sabe, depende muito de caminhão. Não, não faz sentido essa frase. Outra coisa, todo mundo sabe, a logística brasileira depende muito de caminhão, não de ferrovias. E de novo, outra história de Brasil. ao longo de

das últimas décadas, da constituinte até a o novo marco das ferrovias do Tarcísio e do Bolsonaro, para você ter uma ferrovia, o governo federal tinha que desenhar o traçado dessa ferrovia e então licitar ela para ver quem que na iniciativa privada ia querer construir aquela ferrovia do exato jeito que o governo federal falou que tinha que ser feito. Então, nenhuma foi desenhada desde a constituinte até essa lei, não saiu nada. Ah, mas eu quero construir uma ferrovia porque eu acho que é uma boa ideia. Então não, não, onde é se viu setor privado tem uma ideia? Não. Então a gente não teve ferrovias.

Depois no novo marco das ferrovias a lei mudou então pra iniciativa privada. Propõe um trajeto o governo. O governo pode dizer sim ou não. E sim, diria sim a elas todas presumivelmente. Então teria investimento de ferrovias. E isso

deu um bom de investimento de ferrovias no Brasil. Quando entrou o Lula, ele colocou Renan Calheiros. Renan Calheiros, filho, Renan Calheiros, filho, de ministro da infraestrutura. E a primeira declaração desse Fiote Cruz Credo foi: "É, vamos ter que rever o novo marco das ferrovias". Não tá bom, não tá legal. Ah, animal, isso aí atraiu

dezenas, não, centenas de bilhões de reais de de investimento pra ferrovia. Qual é o problema? O problema é que não tem mais governo dentro. E aí vamos rever o marco de ferrovias, tá bom? Então, aí caiu um monte de investimento de ferrovias no Brasil e desacelerou isso. E então o Brasil

continua dependendo de transporte rodoviário via caminhões, que é muito mais ineficiente em uso de diesel. Mais um atraso nosso. Geração de energia elétrica, ainda dependendo de diesel. Galera, eu passei semana passada, teve um dia que eu hiperfoquei aqui, o Paraguai vem instalar energia nuclear. Os caras já estão montando tudo para daqui 10 anos ter um [ __ ] reator aqui.

Aliás, [ __ ] reator deve tá errado tecnicamente, né? Porque é daqueles reatores pequenos modulares e tudo mais, porque a expectativa é que daqui 10 anos eles vão consumir toda a energia de Taip, porque eles vendem uma parte pro Brasil e daí vai faltar, eles estão colocando umas coisas de solar e tudo mais, mas eles falaram: "Cara, para fechar o gap não tem jeito, cara. Vamos de nuclear mesmo. Enquanto isso, o Brasil tá comprando energia de usina elétrica a carvão dos irmãos Batista a 50% acima do preço de mercado. E se você vê o custo de energia desse troço, tá acima do custo de energia desse negócio nuclear que vamos colocar aqui no Paraguai. Fascinante.

É fascinante. O atraso de Brasil ainda depende de diesel queimando em terma elétrica para ter energia elétrica num país que podia ter hidrelétrica para todo lado, que podia, o Brasil tem reservas de urânio gigantescas, o que a gente podia ter, que vocês podiam ter de usina nuclear, cara. Mas não, né? que tem que ter indústria nacional nisso. Feito pelo Brechh. Claro,

isso é só três exemplos de vários problemas estruturais que tornam o Brasil mais frágil. Obviamente esse aumento de petróleo, diesel, combustível vai impactar todos os países. Agora, países mais eficientes, mais desenvolvidos vão tomar isso menos. O Brasil, por causa dos seus atrasos e que são no fim das contas, por causa da mentalidade de esquerda, estatista, desenvolvimentista do Brasil, vai tomar essa paulada maior. A pergunta é: será que o povo aprende ou será que eles vão chegar na urna e fazer o L de novo?

Vamos ver por esse vídeo. É isso. Tchau, tchau. Aliás, agora, né, deu, a gente ficou sem vídeo por um tempo que eu tava no processo de mudança aqui pro Paraguai, várias coisas acontecendo, tudo mais. Aí eu desporizei vídeos, mas agora que eu já tô mais assentado aqui, agora vocês me aguentem. Mas sem

promessas, viu?