---
video_title: "A história da Lei Felca - Como o Brasil realmente funciona..."
video_id: -pUc45BquAE
channel_name: "Ideias Radicais"
channel_id: UC-NwgkrLPYmzM-xoLr2GX-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-pUc45BquAE
video_date: 2026-03-18T21:41:12+00:00
video_description: |
  A Lei Felca foi o resultado de uma comoção nacional, onde o Congresso resolveu que precisava parecer estar fazendo alguma coisa. Resultado? Pegaram uma lei horrível do senador Alessandro Vieira, o mesmo do PL 2630 da Censura, modificaram as pressas, em 24 horas, e botaram para votar.
  
  O texto da lei apareceu as 19:23 no dia da votação. Pouco depois das 21 horas, estava aprovado. Quem leu? Ninguém, claro.
  
  E é assim que as leis que mandam na sua vida são feitas. Isso quando não é só corrupção mesmo, colaro.
---
Ai, ai, lei felka. Mas que merda que o Congresso fez, hein? A ideia era fazer uma lei para proteger crianças menores contra sexualização na internet, contra exposição a esses conteúdos ou contra ser instrumentalizado, ser vitimizado para produzir esses conteúdos pra gente que é doente mental. Terminou com, agora tem que fazer verificação facial e de identidade em várias redes, em várias redes sociais, sites, sistemas, etc. Para ver se você não é menor de idade. E daí esses dados

vão vazar. LOL não pode mais ser jogado por menores de idade, inclusive jogadores profissionais de LOL foram afetados por causa disso. A Rockstar não vai mais vender GTA no Brasil e talvez o Linux pare de funcionar porque um sistema operacional agora, né, Windows, Mac, Linux, para quem não sabe sobre que tem pessoas que não sabem. Hã, o sistema operacional computador vai ter que agora ter essas verificações. Talvez se ele não tiver, ele pode não ser usado, não sei. E agora a gente é um país onde a

gente vai ter que piratear um software livre com o leve de detalhe de que as urnas eleitorais operam com Linux e pelo que eu entendi, o sistema da Receita Federal também. E agora empresas de tecnologia de todos os tipos estão tendo que colocar todos os tipos de verificações ali para estar de acordo com a lei e tá todo mundo puto porque eles estão percebendo. Pera, pera, pera, pera, pera. Primeiro que nenhum menor foi protegido por causa disso, porque nenhuma isso, essa lei não vai mudar absolutamente nada. Eu fiz um vídeo sobre isso na época da aprovação da lei falando não vai mudar absolutamente nada e o pessoal ficou puto e aqui estamos. Hã,

mas aí agora um monte de gente foi prejudicada, todo mundo tá puto. Inclusive o governo cancelou a cerimônia que eles iam fazer da publicação do decreto que da lei e tudo mais para dizer: "Ah, agora ela existe tudo mais". Porque eles perceberam que tá [ __ ] cancela, finge que não é com a gente, cara. Culpa a câmera. Fala que é culpa do Bolsonaro de alguma forma dá um jeito. Vira para se com ó, bota na conta

dele. Não sei. Mas como é que a gente chegou aqui? O ponto é desse vídeo é te explicar como que essa lei foi aprovada, como que aconteceu um desastre desse tamanho de prejudicar empresas de tecnologia no Brasil e proibir acesso e gerar todos os tipos de problemas. E te convidar uma reflexão maior de enquanto você está ouvindo essa história, você pensar, mas será que todas ou parte das leis que mandam na minha vida foram feitas assim também? Quer dizer, será que isso aqui é

um desastre isolado? Ou será que isso é um dia normal e eu só vi esse porque dessa vez o avião caiu na minha casa? Hã? E aí você vai entender como é que o estado funciona. Então vamos lá. Como é

que a gente chegou nisso? Como todo mundo lembra, o Felka fez aquele vídeo dele ano passado e eu me incomodo com a ideia da galera ficar querendo culpar ele por isso. Ele não é um deputado, ele não votou nessa lei, ele não escreveu nisso, ele não testemunhou nisso, ele não participou desse processo. Algumas pessoas podem falar: "Ah, não, mas ele foi usado, será que foi um instrumento, um grande planejamento?" Não sei é possível, mas eu não conheço cara, eu não sei as ideia dele. Eu acho que eu

nunca consumi conteúdo dele, honestamente. Então eu não eu não faço esse salto de personalizar a coisa nisso, mas ficou conhecido como lei feli, o número dela aqui em cima, ninguém vai abrir o vídeo, porque ninguém vai saber o que que é isso. Então eu coloquei a lei Fel, mas bem enfim. Ele fez o vídeo desse e isso gerou uma grande uma grande comoção nacional e o Congresso Nacional resolveu que eles têm que fazer alguma coisa. E aqui tá uma coisa muito importante para você aprender sobre política e estado. Isso

não é só Brasil, isso é o mundo inteiro. Parecer que você está fazendo alguma coisa é muito mais importante do que fazer alguma coisa. Inclusive, se você precisar decidir entre de fato fazer alguma coisa com resultado, mas não parece que você tá fazendo nada, e parecer que você está fazendo alguma coisa que não tem o menor resultado, a decisão política inteligente é parecer que você está fazendo alguma coisa. Ponto. É, o Congresso resolveu, nós precisamos fazer alguma coisa e tentar passar uma lei. E aí entram dois fatos

curiosos. Primeiro, quando começou essa discussão de precisamos passar uma lei, as pessoas que entendem da discussão inteira olharam e falaram: "Oh, guys, já temos todas as leis necessárias, já tem o ECA, seu crenção adolescente, já é crime, já tem polícia, já tem todas as coisas das redes sociais para derrubar isso. Não, não, não tem nenhuma necessidade de uma nova lei." O que implora a pergunta de então como é que tá acontecendo? E a resposta é extremamente desagradável e ela é que as pessoas não ligavam. E

francamente alguns meses depois que isso passou, elas voltaram a não ligar. E eu fiz um vídeo sobre isso, inclusive ano passado quando na lei aconteceu falando exatamente a mesma coisa. A polícia já tem todos os instrumentos sobre isso para para resolver isso, para ir atrás. É só que a polícia tem que combater toda a criminalidade do Brasil. É muita coisa. Eles estão

sobrecarregados, não dá tempo. Aí as redes sociais, as redes sociais não estavam ligando para isso. Por quê? Porque os anunciantes não estavam ligando para isso porque vocês, o público não tava ligando para isso, não tava pressionando eles. E daí teve a pressão, os caras que estavam fazendo isso foram instantaneamente banidos. E

isso me leva ao segundo fato, que é o cara principal que era exposto nesse vídeo do Felc fazendo sexualização de menores dentro de redes sociais para atender doentes mentais pedófilos, foi preso. E aí você fala: "B, então pera aí, pera aí". Então tem todas as leis, tem todos os dispositivos, tem a polícia. É só que isso tava acontecendo porque todo mundo tava no literal [ __ ] É. É, e isso não é só a polícia, isso não é só justiça, isso é o público geral. Se o público

geral não estava incomodado com isso e não transmitiu sem incômodo para patrocinadores e para redes sociais a ponto que eles se incomodassem disso, eles vão continuar fazendo. Porque às vezes as galera fala: "Ah, mas é porque Instagram é tudo culpa deles, cara. Toda a empresa faz o que os clientes querem que ela faça". É isso. Então, se não existe pressão social em cima de uma empresa fazer alguma coisa, adivinha só, ela não vai fazer isso. E e é assim que as coisas

são. Isso é um mundo real. Desculpa que o mundo é assim, mas o mundo é assim, as pessoas são assim. E francamente, pais muitas vezes não se importam com o que os filhos estão fazendo na internet. E nisso foi muito bom esse vídeo para dar um sacode de muitos pais olharem e pensarem: "Pô, meu filho, eu fico o dia inteiro jogando ali no celular dele, eu não faço a menor ideia de que que é o jogo, que tem dentro, com quem ele tá falando, né?" Pois parece meio burro da

minha parte, né? Então, assim, talvez a gente ficou um pouco mais inteligente como sociedade nesse ponto, mas o fato é que pouca gente tava prestando atenção nisso, por isso que acontecia e aí as pessoas acordaram. Mas o fato é que com o fato de que já existiam leis e com o cara preso, ficou ainda mais feio pro Congresso Nacional de ah, então pera aí, pera aí, pera, pera, per tinha um problema. Daí um youtuber chamou atenção para esse problema e daí as redes sociais, que são empresas privadas baniram os caras tudo. Daí os caras foram presos. Não, pera, gás, nós temos

um problema. Se continuar assim, pode ser que a população pense: "Então, por que que a gente gasta R bilhões de reais com legislativo todo ano se vocês não servem para nada?" E a gente consegue resolver as coisas sem você? Então, a gente precisa parecer que estamos fazendo alguma coisa, OK? Aí entra o PL 2628 de 2022, hã, projeto de lei PL, OK? H, era o projeto do senador

Alessandro Vieira do Sergipe, que talvez vocês lembrem que era o mesmo senador do PL2630 da censura. Acho que é importante. Mas, Rafael, o que que tem a ver o P230 da censura com isso? Que era o pele das fake news, estabelar esse precedente de caráter. O pele 2630, que foi feito por esse mesmo senador, fazia o seguinte. Ele criava definições

extremamente vagas de o que que seria fake news, desinformação, de critérios de segurança e tudo mais, que você não sabe, nem eu, nem quem tá fazendo, nem ele que escreveu a lei sabe o que que é. E se esses critérios, que ninguém sabe quais são, não fossem cumpridos pelas redes sociais, isso autorizaria o governo federal a intervir nelas e então dizer como é que as coisas vão ser. Então, basicamente, ditar como é que seria o algoritmo de redes sociais. Ou seja, se eu fala, cara, vai dar seis meses, o governo vai tá mandando e como é que a rede social de como é que é o algoritmo de todas as redes sociais? Porque é impossível você atender um critério indefinido, vago. Não importa o

que você faça, você está errado. É a proposta de lei dele original era a mesma coisa. Ele tinha várias coisas dentro do texto, como por exemplo, os provedores de aplicação de internet e os produtos ou serviços de tecnologia de informação que possam que possam ser utilizados por crianças e adolescentes deverão, desde a concepção de produtos e serviços, garantir por padrão a configuração do modelo mais protetivo disponível em relação à privacidade e a proteção da privacidade de dados pessoais. Então assim, tudo que pode ser utilizado para uma criança ou adolescente, tá? Então, literalmente tudo então deve ser criado com o modelo mais protetivo disponível em relação à privacidade e a proteção da privacidade de dados pessoais. O que que

isso significa? Eu não sei. Você também não. Ele que escreveu também não sabe. Ah, outra. Hã, os produtos ou serviços

de tecnologia da informação das a crianças disponibilizarão mecanismos de controle parental efetivos de simpleiza de simples utilização. Eu não sei ler, desculpa. O que que é o mecanismo de controle paretal efetivo e de simples utilização? Quem que define simples utilização? Eu não sei. Você não sabe ele também não.

Mas isso se aplica o quê? Você aplica todo produto ou serviço de tecnologia da informação direcionado ou de provável acesso por crianças e adolescentes, ou seja, literalmente tudo. E inclui redes sociais. É o pele da censura de novo. [roncando] Ele propôs o pele da censura em 2020, não andou. Aí ele propôs esse

com sabor protejam as crianças. Afeta redes sociais, tem critérios extremamente vagos de proteção e de coisa. E se não cumprir isso, o governo pode intervir mandar nelas. Filha da É o mesmo projeto. É isso acontece. E isso foi votado no

Senado e aprovado. Aí você falou: "Não, mas pera, tem 81 senadores e supostamente eles são os veteranos, certo? Não é exatamente o que acontece, mas a ideia, a concepção do cargo do Senado, e um dia eu vou fazer um vídeo sobre se o Senado deveria ser abolido ou não. Spoiler. Sim. Eh, a

concepção da ideia do Senado é que seria um político já experiente, talvez alguém que já foi governador, alguém que tem uma grande carreira, não vai ser um idiota populista qualquer que vai, não, eles vão ler, eles vão, não, né? Ninguém perceb eles leram, perceberam e falaram: "Mas como é que eu vou votar contra um projeto para, né, proteger as crianças na internet? Pô, vai ficar paia, né? Ah, aprova isso aí, vai pra Câmara para eles terem que revisar e aí eles que se virem com esse negócio. Cara, eu vou falar que eu votei a favor de proteger as crianças na internet. Acabou, cara. Posta lá na

rede social e sexou. Aliás, quintou porque quinta-feira acaba a semana lá. Ah, é, é isso que aconteceu. Esse projeto foi aprovado em 2024 e no começo de 2025 ele foi pra Câmara. Por quê? Porque quando um projeto de

lei, já que nós temos uma um sistema bicameral, na verdade assim, né? Porque tem o Senado e a Câmara, ah, na Brasília, né, Congresso, depois tem as torres no meio. Eh, nós temos o sistema bicameral que significa que para uma lei ser aprovada, ela tem que ser aprovada mesmo texto nas duas câmaras. Então, o Senado aprovou, agora a Câmara tem que aprovar, ou o Senado propõe ou a Câmara aa e propõe, propõe, a prova e depoi muito tempo sem gravar. Eu esqueci como é que fala. Desculpa, gente. Mas o ponto

é, então, o projeto foi pra Câmara e num trâmite, trâmite é o fazer de um projeto de lei qualquer. O que que acontece? Ele é proposto e vai direto pra votação, certo? Errado. Ele passa por várias comissões. Comissões são pequenos grupos

menores de deputados focados em certos assuntos. Então você tem, por exemplo, a comissão de constitucionalidade e justiça, que é para olhar pro projeto e falar, mas pode isso? Tipo assim, tá certo ou é inconstitucional? Você tem depois comissão de assuntos econômicos, quando afeta alguma coisa econômica, você comissão de saúde, comissão de educação, comissão de várias coisas que supostamente é para deputados que são mais próximos daquele tema sentarem ali e debaterem isso e fazerem um texto melhor que vai então ser votado pela Câmara dos Deputados completa, certo? E esse processo leva um tempo e é normal isso. Eu não vou defender esse protesto

porque eu souber, esse processo porque eu sou libertário. Eu acho que o estado não deveria nem existir. Mas o ponto é que se ele for bem feito, pode levar aí um ano. E o que que essa comissão vai fazer, né? O processo, o projeto chega e é designado um relator. Então quem

propõe o projeto, na verdade faz muito pouca coisa. O relator é quem vai fazer a obra, é o mestre de obras ali de uma lei e esse relator tem que organizar, andar estroço, certo? Então você designa, você escolhe um relator. Ã, idealmente, muitas vezes isso é vendido, comercializado, etc. Mas idealmente você pega alguém que manja para caramba daquele tema. Então, pô, tem uma lei

aqui sobre autismo e não sei o que, não sei o quê. Pô, tem algum deputado que tem autismo ou que tem filhos com autismo e tudo mais? Bota na mão dele, porque assunto que ele entende, ele vive isso pessoalmente. Esse cara toca o processo legal e dentro disso ele vai realizar audiências, que é chamar gente e perguntar: "E aí, mano, que que você acha?" Ele chama a sociedade contribuições, chama institutos, chama todo mundo envolvido. E o cara que foi

designado para isso, eu tenho a nota, cadê? O cara tinha um nome curioso aqui, o Gedel. Eh, não, Jadiel. Jadi, que é deputado do Piauí, é isso? É, era, era republicanos Piauí. Isso. Ã, em defesa

do cara, ele até, pelo que eu consegui ver aqui por cima, ele fez um bom trabalho. Eu nem conheço o cara. Se botasse 10 caras na frente, falasse que um deles é ele, eu não ia saber. Mas pelo que eu vi por cima, o cara fez um trabalho, OK? Você tem que chamar jogos, instituições, empresas para perguntar: "Pô, eh, o texto tá isso aqui é tá bom, tá ruim? Vai dar problema?

né? Isso muitas vezes é comercializado. É, não tô dizendo que o que você aconteceu aqui, OK? Só tô dizendo que muitas vezes se torna um produto e muitas vezes você faz um projeto de lei ou pega uma relatoria já com esse intuito. Acontece. Pausa pro cafezinho.

Linha de ferro. E dentro disso, ele teve alguns meses para fazer esse processo. Ele foi designado relator em, sem brincadeira nenhuma, primeiro de abril de 2025. E se vocês lembram bem, a lei foi aprovada em agosto. Então, ele teve 4 meses para fazer a lei, sendo que um dos meses era férias, porque em julho, né? E aí

ninguém pode também nada, pô, ninguém de ferro, né? Então ele teve três meses para fazer isso, que é um tempo relativamente baixo. Ainda assim, eles tiveram consultas com dezenas de pessoas da indústria e chamaram emendas, né? Muitas vezes você pode chamar hã deputados para fazer emendas. Emenda é uma proposta de alteração na lei, né?

Fazer um texto um pouco diferente. E também chamaram a sociedade civil. Todo mundo pode propor uma emenda, não tem nada de errado nisso. Às vezes, às vezes pode acontecer de uma forma meio suspeita e às vezes é malandragem mesmo. Mas não tem nada de errado de alguém, uma empresa escrever uma emenda que é afetada falar: "Ó, não, isso aqui tá tá errado, isso aqui é emenda técnica e tudo mais. Algum deputado pode, por

favor, apresentar isso porque eu não posso". Isso acontece. E teve emenda até da Roblox [risadas] dentro do processo que foram apresentadas e entraram lá e tudo mais. Acontece. Só que três meses não é tempo suficiente para você discutir a segurança de internet inteira e como isso vai afetar crianças e chamar todos os relevantes e tudo mais. Então foi um negócio

apressado, ia levar mais tempo. Só que no meio disso aconteceu o grande episódio Fel e e a necessidade de uma lei. E aí basicamente viraram pro deputado e falaram: "Ô, mano, que que você já tem pronto?" Ah, estamos estamos aqui andando, né? E tal, mas não. Mas é

o seguinte, nós precisamos voltar isso aqui amanhã. Que que você tem? Pronto aí. Ah, tem isso. Então é isso. Notem, ele tava com

uma lei antes que era o puro suco da radioatividade que ele tinha que transformar em alguma coisa minimamente útil. que não pode só falar assim: "Ah, não, tem que andar alguma coisa ali". N. E no meio disso, foram dezenas de pessoas participando no processo e entrando nos dia a dia, dia 12 de agosto, ele apresenta o relatório na comissão que tava tratando disso, de é isso que nós temos hoje. No dia 19 de agosto, o plenário do Congresso aprova a urgência do projeto. O que que é

urgência do projeto? Ele pula tudo o relatório que o Jadi foi, Jadiel apresentou, só subiu e vamos lá. E aí de 19 de agosto até 20 de agosto, 24 horas, portanto, que foi o processo, o tempo de ser votado, viraram pro Jadiel e falaram: "Ó, cadê o texto?" Não, mas estamos montando aqui: "Cadê o texto?" É, mas nós estamos fazendo, os deputados precisam votar porque tem que ter uma manchete de a Câmara dos Deputados aprovou uma lei.

Cadê o texto? Dia 19 foi aprovado a urgência e nesse dia foram apensados mais oito projetos nisso. Que que é um apensamento? Pensamento é quando você tem, digamos, 10 projetos de lei tramitando sobre a mesma coisa, 10 propostas diferentes sobre segurança de crianças na internet. Só que, gente, ao invés da gente votar cada um desses projetos, não dá para juntar tudo aí, fazer um uma surocation e nós vota um só, a gente pega a melhor parte e joga o resto fora e, né? Quer

dizer, o argumento deles, a minha posição como libertária, que não tem uma melhor parte, mas isso tô entendendo meu ponto aqui, certo? Você vai ter alguém que vai clicar com isso, vai achar que eu tô defendendo o estado exig, sei lá, velho. Não dá para tentar entender, maluco. Mas e para dar uma complicadinha, porque não tava bom até agora, foram apresentadas mais 40 emendas por outros deputados. Então ele teve 24 horas, na verdade menos, para pegar um projeto que era o completo suco radioativo da destruição da internet e tentar transformar em alguma coisa para segurança de crianças com mais oito propostas novas para entregar entregar 40 emendas e a sociedade pressionando em cima. E provavelmente alguém do gabinete

do Gumoto, presidente da Câmara dos Deputados, ligando para ele a cada 2 horas falando: "Já tá pronto? Já tá pronto. Dia 20 de agosto, sessão deliberativa, ou seja, votação. É aberta às 13:55. Tem no registro do site da Câmara dos Deputados, você pode conferir.

Não existia o texto a ser votado ainda. Fal, Rafael. [risadas] [roncando] Como que a gente abre a Câmara dos Deputados para deliberar votar sobre um projeto que a gente não sabe qual é? Então, às 19:23 o texto aparece. Você falou 14, 19, foi qu fez 5 horas até o projeto aparecer. O que que os deputados ficaram

fazendo? na sessão deliberativa 5 horas projeto fizeram outra coisa não, a pauta do dia é só isso. Então que que a gente pagou 513 cara para trabalhar com 512, né? Presumindo que o Jadi tava p trabalhando no gabinete dele. Que que os caras estavam fazendo nesse tempo? Eu não sei você não

sabe. Na verdade o que eles fazem mesmo é, sabe todo esses TikTok em rios que você vê de deputados cursando blá blá, eles fazem nesse momento. Tipo, ah, tem que deliberar, mas não tem o texto e tudo mais. Hã? inscrição aberta de fala, né? É,

qualquer um pode ir lá e falar: "Ah, ah, então deixa eu ir lá e gravar e fazer um vídeo mandando um salve pro time lá do do meu estado que ganhou um negócio, não sei o quê, e fala da importância do esporte e não sei o quê. Vai lá, aí o cara vai lá, dá um discurso grave, coloca. Aí fica uma fila de fazer isso. Aí meio que fica uma fila de produção de conteúdo, social media assim, de tertização do congresso. Agora é, enfim, é assim que funciona.

19:23 o texto vem. Beleza? Então nós temos que votar. A proposta do texto subiu de 17 para 36 páginas de linguagem relativamente técnica. Se você lê o projeto de lei ali, as primeiras cinco, seis páginas é meio Danice, porque assim, ah, é diretrizes, os sonhos, objetivos, definição, esquece. Agora

quando você entra na parte técnica, é meio hum e eu já estive [risadas] dentro do Congresso Nacional, eu não devia estar, né, tecnicamente era meio que um crime sendo cometido, mas eu já estive dentro do Congresso Nacional na Câmara dos Deputados durante uma votação em uma situação em que eu estava com alguns deputados aí, né, e era assim: "Ah, então nós vamos votar um negócio aqui de imposto em combustível". Mas era uma daquelas coisas que era assim, altera o desconto da reversão do crédito contábil tributário para o não sei o quê. Então, se for aprovado, o crédito cai, o que significa que o imposto sobe. Mas se for, tinha que ter um organograma assim para entender o que tava acontecendo. E durante a votação tem um momento que apareceu o lançamento do foguete ali em que o presidente da Câmara pede orientação dos partidos, né? Deixa eu

ver se já tenha visto isso. Que ele pergunta lá PP PP posição a favor, PMDB contra, União a favor, PT contra e eles vão falar. E aí partido orientou, né? Tava com o pessoal do novo, eles orientaram. Aí deu uns 30 segundos, passou alguém do MDB, falou assim: "Ou, vocês são novo, né? Vocês são contra

imposto". E só que vocês orientaram, eu não lembro qual será a favor ou contra, mas digamos a favor, vocês orientaram a favor, só que a favor sobe o imposto contra que cai, né? Vocês orientaram errado, vocês vão votar errado. E aí um deputado olhou pra cara do outro com aquela criado. E foi o momento de três deputados assessor e eu todo mundo olhando pro texto, não?

Sim, cai. Sim, cai. Sim, cai. Sim, cai. Porque o desconto cai? Se o desconto vai não sei

o quê. Sim, cai imposto. Certo, certo, certo, certo, certo, certo. O MDB orientou errado porque eles leram errado o projeto de lei. Se nós estamos certo, eles estão errados. Nossa, eles

vão votar errado. Corre lá, corre lá no MDB. Dá 30 segundos, sobe a mão da liderança do MDB. Presidente, presidente. Presidente, pela ordem. Eh, MDB quer

alterar a orientação de voto. É de sim para não. Cometemos um equivoco aqui. Aí volta, tá? passa votação, passou, caiu o imposto. Aí eu virei com um deputado

novo, perguntei quão normal é isso acontecer. Ele falou: "É umas duas por dia". Falou: "É muito bom". [roncando] Para certo ou para errado, ninguém sabe. Tá bom? Então, no meio disso, como

nacional, temos um projeto 36 páginas de linguagem técnica, que todo mundo teve assim e 30 minutos para ler. E que que nós vamos votar? Ninguém leu. Por que que ninguém leu? Porque era um projeto de nós temos que ter um projeto de lei para proteger as crianças de serem violentadas na internet. Então, quem que votaria

contra? Ninguém vai votar, senhores. E pelas crianças. Quem aqui é a favor de abusar de criança na internet? Ninguém, né? Então, vamos

aprovar. Ninguém leu. Ninguém entendeu o que acontecia. Foram colocadas várias medidas no projeto de ai de verificação, de não sei o quê. Sei qual que foi o impacto disso?

Não deu tempo de olhar. O texto foi parido em 24 horas. Não deu tempo de pensar nas consequências. Ou você acha que os deputados ali têm algum entendimento técnico? Assim, tá com a gente conversa que o relator desse projeto não sei catagui é insano porque é o doteiro da casa. Eu

não sei nenhum outro lá dentro que é gamer, então assim, era para ceder dele esse projeto, mas isso aí outra discussão. Eh, você fala como é, qual que é a chance de que o relator ou os deputados envolvidos ou a assessoria técnica desse deputado entendem tanto desse assunto e não deixaram passar nenhum problema? Em questão de 1 hora, o projeto foi votado e aprovado. Às 11 e pouquinho da noite, a sessão foi encerrada e o projeto tá aprovado. Ah, mas Rafael, pô, isso foi em agosto de 2025.

Por que que o senhor tá dando problema agora em 17 de março? É porque tem o tempo até o projeto começar a valer e depois que um projeto é aprovado, o executivo, então se a se a Câmara de Vereadores, o executivo é o prefeito, se a Assembleia Estadual, o executivo é o governador e se a Câmara dos Deputados e o Senado, né, o legislativo, portanto, é o presidente, o executivo tem que então soltar um decreto regulamentando aquele projeto. Por quê? Porque o projeto não vai dizer, o projeto vai falar assim: "Ah, é proibido andar acima de 120 por hora na estrada". Ponto. O projeto não vai dizer

como é que tem que fiscalizar, quem que vai ser, o que que vai. Esses técnicos de como vai ser feito é depois decretado pelo executivo falar como é que ele vai executar, por isso não. Executivo. Então aí tinha que fazer o decreto, né, de como é que vai ser. E ninguém pensou nisso. Claramente ninguém pensou nisso.

Ficou largado. Lulu tem mais o que fazer, cara. Tem impostos a serem subidos. Você acha que ele parou para olhar isso? Não. Aí saiu

o decreto. Pessoal foi ler agora. Aliás, não tá nem saído ainda, né? Mas chegou perto de do tempo de que tá valendo, né? Agora tem que vir ao decreto, putz, tem que fazer isso. E aí chegando perto da

data as pessoas, as empresas começaram a ler. Mas por que que não leram antes? Porque não leram? E aí todo mundo olhou e falou: "Putz, só que a bomba nuclear que explode um monte de empresa, né?" Poi jogadores profissionais que são menores de idade, tipo assim, 17 anos, eles estão crescendo na carreira deles.

Ah, não, eles estão proibidos de jogar agora simplesmente. Mas quer dizer que a carreira deles acabou? Sim. Ah, não. Mas é só até ele fazer mais 18 anos de idade. Mas se ele tem

16, ele vai ficar o quê? Dois anos sem treinar. Car dele acabou. OK. Ah, e todas as empresas vão ter que ajustar. A gente acaba de explodir o

Linux da Receita Federal. Não sei como assim não sei não, não sei. Liga pra Receita Federal. Receita Federal vai falar que não. Mas vai ter algum cap da mãe que vai entrar na justiça, vai falar que tem que isso aí, tem que valer só para colapsar a Receita Federal, né?

Vai. [ __ ] spoiler. Eu não falei isso, tá? Vocês não viram isso. O o cara da Receita Federal que tem que assistir esse vídeo só para ver. Pula essa parte.

Você não viu nada, tá? E aqui estamos. E aí, como eu falei no começo do vídeo, a reflexão que eu te convido a fazer é: "A cagada foi só nessa lei ou será que é tudo assim?" E deixa eu te falar que da minha experiência de legislativo, 70% é assim, no mínimo. O resto assim deve ter uns 10% bem feito, bem intencionado e uns 20% sua corrupção descaradíssima mesmo.

Aí você tá me falando, mas pera aí. Aí você pode pensar, mas espera aí, Rafael, você tá querendo dizer que a burrice é muito maior do que a corrupção? Sim. Mas o Brasil é muito corrupto, sim. Então, imagina o quanto ele é burro.

A maior parte das leis que governam a sua vida é feita dessa forma. O sistema de educação, sistema de saúde, boa parte da legislação comercial, industrial. P isso aí é mais alvo de corrupção mesmo, né? Quando tem dinheiro no jogo, rola mais isso. Agora só ele falar: "Ah, tem uma lei que regula o meu setor que ela é patentemente idiota".

Foi assim, senhoras e senhores, sinto dizer por nenhum choque de vocês que a legislação que governa vocês foi feita por idiotas de uma forma completamente descuidada e você pagou por isso. Legislativo custa aí R bilhões deais por ano. Devia ter feito a conta por pessoa e talvez fazer um vídeo de copinhos depois. É uma boa ideia para anotar. Mas é, mas segundo muita gente, se não fosse isso, se não fosse o estado, se não fosse legislativo organizando tudo isso, que que seria de você, né?

Não ia ter como. Aí ia ser uma bagunça, aí não dá.