---
video_title: "Evo Morales tenta GOLPE na Bolívia"
video_id: Aos47IAxQ_4
channel_name: "Ideias Radicais"
channel_id: UC-NwgkrLPYmzM-xoLr2GX-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Aos47IAxQ_4
video_date: 2026-05-17T18:30:59+00:00
video_description: |
  10 países do continente já condenaram a tentativa de golpe em curso na Bolsívia. Mas Lula e a mídia brasileira permanecem calados. Você certamente está ouvindo isso aqui pela primeira vez. Mas né, a esquerda pode.
---
A esquerda tá tentando dar um golpe na Bolívia para proteger o Evo Morales de ser preso. E embora 10 países no continente tenham condenado isso, o Lula ainda tá quieto e a mídia brasileira não tá falando nada. Manifestações populares estão fechando as estradas, impedindo que comida e alimentos cheguem em várias cidades, principalmente Lapaz, que é a capital, para forçar o Paz Pereira a renunciar. E eu digo populares porque 6 meses atrás 86% dos bolivianos foram votar e só 15% votou paraa esquerda. O PAS Pereira foi eleito prometendo capitalismo para todos. Aí você quer me

dizer que em seis meses todo mundo mudou de ideia e não tem outra coisa. O motivo é que o Evo Morales teve a sua prisão decretada por não comparecer ao julgamento aonde ele responde por tráfico humano de menor, porque ele mantinha relações com uma menor de 15 anos de idade, com quem ele teve um filho aos 16 anos de idade dela. E ele não nega a defesa dele é, mas ela consentiu e a família dela também, então tá tudo bem. E por um grande acaso do destino, os protestos começaram quando foi decretada a prisão dele. Gente, isso é mal entendido, sabe? Então é,

movimentos populares estão fazendo cidades passarem fome e ficarem sem medicamentos, o que já causou mortes, para proteger um pedófilo que nem tenta se defender. Ele fala: "Não, não, não, ela consentiu". E isso não é notícia. É o que é isso que a esquerda acha normal. Tudo bem, não tem problema, gente. Se ele é de

esquerda, ele pode fazer. Agora imagina se fosse uma acusação dessas contra o Cast, contra o Milei, contra o Bukele, vocês acham que não ia ser notícia também?