---
video_title: "\"Ain mas foi ilegal prender o Maduro\""
video_id: tBK0gk5I45c
channel_name: "Ideias Radicais"
channel_id: UC-NwgkrLPYmzM-xoLr2GX-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tBK0gk5I45c
video_date: 2026-01-04T12:39:17+00:00
video_description: |

---
Ai, mas a prisão do Maduro é ilegal. Como é que pode uma coisa dessa? Bom, pera aí. Primeiro que o governo legitimamente eleito da Venezuela é o Edmundo Gonzales, que ganhou as eleições em 2025 com 60% dos votos, como provado amplamente pela auditoria deles e reconhecido pela União Europeia. Estados Unidos não só o Trump e o Biden reconheceu. Só o Lula que ficou no eu

quero ver as atas. As atas estão publicadas, Lula, foi fraude. E segundo, você pode perguntar pra população venezuelana, né? Agora que eles podem falar alguma coisa. Ah, tem uma dica. Lá

em Buenos Aires, eles fizeram uma festa dos refugiados da Venezuela no obelisco de Buenos Aires. Tá todo mundo dançando a série rei e o negócio tá gigantesco. Eu eu tenho uma sensação de que eles acharam que foi legal, mas eu também tenho uma sensação de que todos os jornalistas que estão fazendo matérias dizendo, ai meu Deus, não sei o quê, não vão entrevistar nenhum venezuelano por será, né? Agora, o fato é que se a Venezuela colocar um governo assim mediano, não tô nem falando é um milei, não, colocar coisinha, faz o básico, eles podem fechar o gap de distância que eles têm, como por exemplo a República Dominicana que tem um PIB per capita duas vezes e meia maior do que eles. Tipo assim, o PIB deles pode dobrar ou triplicar em 10 anos facilmente com investimentos em petróleo, turismo, real estate, várias outras coisas assim. E a

gente aqui na sete vai estar pronto para caso isso aconteça. Ainda não sabemos. Calma, muita coisa pode acontecer, não pode acontecer nada e ficar a mesma coisa, mas se acontecer, nós queremos sim ser um veículo para ajudar você e pessoas do mundo inteiro a investir em um país muito mais livre. E que belíssimo seria se fosse a Venezuela. Queria estar dançando a ser com o pessoal lá, sinceramente.