---
video_title: "Shakira vence o Haddad da Espanha"
video_id: TWU1Bnj_5jE
channel_name: "Ideias Radicais"
channel_id: UC-NwgkrLPYmzM-xoLr2GX-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TWU1Bnj_5jE
video_date: 2026-05-18T21:07:11+00:00
video_description: |
  Depois de 15 anos se defendendo de uma acusação absurda, Shakira foi inocentada de acusações de sonegação na Espanha. E ninguém envolvido vai ser punido. Agora alguma outra pessoa vai ser acusada malucamente de ser sonegadora e o fisco Espanhol continuará pilhando famosos e ricos.
  
  Não. Vá. Para. A. Espanha.
---
A Shakira conseguiu o que Neymar, Messi, Cristiano Ronaldo e Pep Guardiola não conseguiram. Ela venceu o fisco espanhol, especialmente nos últimos 10 anos, mas já é uma política antiga da Espanha. Eles vão atrás de todo mundo que é famoso, artista, atleta e tudo mais. E acusa de s negador, você está, você é um criminoso, você está roubando e nós vamos arrastar o seu nome pela lama com um monte de manchete acabando com a sua reputação, o que vai te causar prejuízos. A não ser que você não se defende, fica quieto, cala a boca, vem aqui, confessa, paga multa, fica quieto, som na minha frente. E a maior parte dos

atletas só cedeu e pagou e tudo mais, mas não. A Espanha comprou uma briga com uma mulher latina, mãe que foi traída. Não vai dar certo isso, galera. Ela ficou 15 anos se defendendo, tendo que provar que não. Ela não ficou mais do que 183 dias na Espanha, o que constituiria residência fiscal. Não, o

centro de vida dela não era na Espanha. Ela não tinha, as empresas principais dela não estavam lá, os filhos dela não estavam lá por 15 anos. Não existe qualquer motivo razoável para esse processo ter demorado mais do que 6 meses como um processo administrativo. É muito simples. E tem várias coisas pra gente aprender aqui. Primeiro, fiscos

podem fazer isso, governos podem fazer isso. Ah, mas eles vão ter que devolver 60 milhões de euros para ela. Sim, do pagador de impostos espanhol. Os fiscais, os juízes, o pessoal de governo envolvido nessa acusação. Cachorra.

absolutamente falsa que custou um monte, não vão sofrer nenhuma punição. Segundo, nós aprendemos que o Piquê de fato é um gigantesco otário. Terceiro, nós aprendemos que agora o hino do anapistão é oaka e a musa é a Shakira. E quarto, eu estou aguardando a música que ela vai escrever sobre isso. Quem não dançar para essa música é comunista. M.