---
video_title: "O Cocozão de Ponta Grossa"
video_id: 4shBNyKxsOE
channel_name: "Ideias Radicais"
channel_id: UC-NwgkrLPYmzM-xoLr2GX-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4shBNyKxsOE
video_date: 2026-02-07T21:49:39+00:00
video_description: |
  É incrível como meu trabalho é monetizar desgraças que o PT faz.
  
  Um belo dia o prefeito Péricles de Melo resolveu gastar 90 mil reais pra criar um monumento em forma de araucária, uma árvore comum do Sul. Ficou meio ruim. E a população rapidamente apelidou de cocozão.
  
  Em 2009 ele pegou fogo de alguma forma mágica quando tentavam tirar um nunho de marimbondo (na minha cabeça queimaram de propósito) e o monumento foi demolido.
---
Obras geniais que você pagou. Episódio 1. O cocozão de Ponta Grossa. Era para ser uma que é uma árvore bem comum do sul do Brasil, mas eu acho que ficou um pouquinho diferente. O Cocozão foi construído em 2004 por um prefeito do PT, tinha que ser por R$ 90.000 na

época, o que dá uns R$ 285.000 hoje. E de noite ele tinha uma iluminação especial e soltava água. Porque lógico, e aí vira um ponto turístico da cidade de tão ruim que era. Se você morava em Ponta Grossa nessa época, você tem uma foto com esse troço.

Mas ele também contribuía muito pro meio ambiente, porque vivia dando com meia de abelha e ninho de marimbondo. Ou seja, os bombeiros eram frequentemente chamados para retirar isso. E em uma das vezes, de alguma forma mágica, eles conseguiram tacar fogo no negócio, o que já inspirou a prefeitura para aproveitar a oportunidade e demolir o troço inteiro. Embora essa ideia fantástica tenha sido demolida em 2009, ela fica na memória de Ponta Grossa. Tanto que em 2016 um vereador da cidade fez um apelo pro Google retirar as fotos desse troço da internet porque pegava mal pra cidade e o Google não aceitou. Óbvio, não sei

quanto custou para demolir, mas isso aí foi dinheiro bem gasto. Construir dinheiro muito mal gasto. Mas sendo justo com Ponta Grossa, cidadinha fantástica, foi só um surto de um prefeito petitista. e me siga porque vai ter muito mais episódios dessa série de eu tenho tantas imagens aqui que vocês não tm