---
video_title: "Delação do Vorcaro: Moraes, Toffoli, PCC, e quem mais?"
video_id: QjOyVR37NLU
channel_name: "Ideias Radicais"
channel_id: UC-NwgkrLPYmzM-xoLr2GX-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QjOyVR37NLU
video_date: 2026-03-20T20:53:26+00:00
video_description: |
  Vorcaro vai delatar. E eu nem ia beber hoje hein. Agora o que vai sair disso?
  
  A grande dúvida é o que virá de Alexandre de Moraes e Dias Toffoli. Mas também tem todos os governadores e prefeitos que botaram suas previdências no Master, tem a contratação do Lewandowski, Guido Mantega e tantos outros, os precatórios da Bahia, e claro, o REAG e o PCC dentro disso.
  
  Só acredito na delação vendo. Mas oremos.
  
  Cansou do Brasil? Quer sair? Chame a Settee!
  https://www.settee.io/
  
  Chopp sem Imposto da Settee, dia 9 de abril:
  https://luma.com/nwh172k3
  
  E te vejo no Fórum da Liberdade, use o cupom RAPHAEL15 pra 15% de desconto
  https://evento.forumdaliberdade.com.br/
---
dois vídeos na mesma semana, o pessoal vai acostumar mal, vai fazer o qu, né? O Vorcaro vai delatar e isso significa que nós vamos descobrir várias coisas ao redor do esquema dele. Não só obviamente o que que o Tofol e o Alexandre de Moraes estavam fazendo exatamente lá dentro, porque o que tudo indica, a delação vai incluir os dois, meio que ele tentou não incluir, mas eu quero ir além da delação dos dois ministros, que a gente nem sabe se vai acontecer honestamente e a gente nem sabe se vai ter mesmo uma delação, porque até o ver ela de fato, para mim isso é só ele tá enrolando que vai delatar meio que para dizer pros caras, tipo, mano, me salvem logo senão vocês vão se ferrar logo também, tá? Mas eu quero ir além da delação dos dois ministros do STF para outros esquemas, as outras coisas que ele tava fazendo. Primeiro para você saber, segundo para você saber quem mais que pode cair junto disso aqui, quem mais que pode estar envolvido. Terceiro,

porque eu quero fazer um ponto um pouco maior nesse vídeo, além de só ser a notícia de o que são os esquemas, de fazer uma reflexão sobre o fato de que isso aqui demonstra o que o Hayek previu no livro dele, em 1944, chamado Caminho da Servidão, que é quanto maior o governo, quanto mais ele controla, quanto mais ele faz, quanto mais ele tem poder, piores vão ser as pessoas que estarão nesse governo. Inclusive, piores serão as pessoas que estarão nessa economia, os empresários, os empreendedores de sucesso num país desse, terão, tenderão muito fortemente a ser os piores. E isso aqui é um estudo de caso de falar, é, o Hik sabia muito, cara, não tem jeito, tô aqui ligar um prêmio Nobel de Economia, né? Então vamos primeiro explorar os outros esquemas do master, o que que tava acontecendo, depois a gente fala dos ministros e vamos lá. Então, em nenhuma ordem particular de importância ou de quantidade de dinheiro envolvido, o esquema dos precatórios ou o possível esquema disso, porque para quem não sabe e você não é obrigado a saber, quando você ganha um processo contra o estado, quando ele te deve alguma coisa, seja federal, estadual, municipal, ele vai te pagar imediatamente. Lógico que não.

Isso vai para uma lista de dívidas que o estado tem com você, que se chama precatórios, com você e com todas as outras pessoas. Ele vai pagar isso quando ele puder. Os estados, municípios, federações, etc. Porcentagem do orçamento deles para pagar precatórios, o que é sempre muito menor do que o total que eles devem. E aí eles vão pagando quando vê e não tem nada que você possa fazer sobre isso. E isso faz

com que exista um mercado secundário, um mercado segundo, né? Não só de você ter o recebimento disso, mas uma venda secundária para outra pessoa desse título precatório, porque você pode vender ele para outra pessoa. Então, ah, eu tenho um precatório de R$ 20 milhões deais. Tem muita gente por aí comprando ele por 1, 2 milhões deais. Pô, mas tão pouco é que assim, cara, a média de tempo para você receber isso aí uns 10, 15 anos. Pode ser mais, pode ser nunca,

porque talvez se você é um grande desafeto do estado do político ali ou da ordem política, talvez você acidentalmente fique por último na fila para sempre. Então tem muita gente que compra eles por um valor muito menor. E uma suposição que existe no Brasil, nunca pegaram um esquema de fato, pelo menos que eu saiba, é que você poderia fazer o seguinte: ah, então eu compro o precatório de alguém por tipo 10, 20% do valor original dele, depois eu pago uma propina pro prefeito, governador, presidência, o que for, para eles aleatoriamente decidirem pagar o meu precatório agora e em troca eu dou uma porcentagem do precatório, tipo meio a meio, 20%, alguma coisa assim. seria um esquema banal de se fazer e se ele não está acontecendo, eu ficaria muito surpreso, porque assim, a gente tem tanto estado, tanto município para fazer, ninguém ter montado um desses. O que me leva ao ponto de que o Master recebeu de 2023 a 2026 207 precatórios do governo do estado da Bahia, o que é meio, primeiro, não tem nenhum processo que tenha acontecido razoavelmente, muito menos 207, em que o master teria processado estado da Bahia e ganho. ele

comprou de outras pessoas e aí eles foram assim contemplados aleatoriamente. Bom, se eles tiverem comprado, tipo assim 4.000 precatórios e a qualquer momento o 5% vai ser contemplado, eu posso acreditar que talvez foi só um acidente ou uma boa ideia do pessoal ali que giria precatórios dentro do banco. Mentira, não vou acreditar em nada. Mas se a gente for ver que o estoque era muito baixo em relação a isso, pode ser que tinha alguma coisa aí dentro. E eu

chamo atenção para esse negócio, porque o governador da Bahia que pagou esses precatórios é do PT. E quando eu vi isso, eu falei: "Ah, porque o Jaes Wagner era o RH do master, basicamente, né? Para quem não lembra, o Jack Wagner foi governador da Bahia petista, lógico. Ele é senador atualmente pela Baia, é um dos grandes senadores do PT, inclusive, e rodaram várias manchetes de que ele teria indicado ao Vorcaro que ele teria que contratar o Guido Mânteiga para uma consultoria de R$ 1 milhãoais para conseguir reuniões com o Lula e o Galípolo e tudo mais em Brasília para ver sobre a compra do master pelo BRB. E depois saiu também que o Jack Wagner orientou a ao Vorcaro contratar o Lewandowski quando ele saiu do STF e virou ministro da justiça ou contratar o filho do Lewandowski que também tem uma empresa de consultoria jurídica.

Coincidência, né? Por R$ 250.000 para consultorias pro master. E também recentemente saiu que o master pagou R$ 11 milhões deais para uma empresa que é da nora do Ja Wagner. Ah, o Jack Wagner tinha o apelido de tinha um cod de nome Polo na planilha do Theebrech. macaco

velho aí na história. E e olha fala: "Cara, mas quando eu olhava isso no começo por que que senador da Bahia de todos os lados, de todos assim, não que eu tô dizendo que petista, mas de petista não espera nada, mas é meio aleatório, né? Você imaginaria que seria São Paulo ali perto? Não, mas agora você fala: "Pera, tem muito, tem muita Bahia junta aqui no mesmo negócio, é tudo governador do PT, né? Será que tem alguma coisa?" Eu não sei, pode aparecer

na delação. O que também puxa uma segunda pergunta que é, será que eles só estavam fazendo isso na Bahia? Tipo, se tinha algum esquema de comprar percatório, propina eles iam falar assim um estado só. Eh, ou será que tinha mais lugares? E a gente vai descobrir, talvez esteja na delação. E falando de

governadores e será que tem em outros lugares? Previdências estaduais. Hã, vários estados, no caso Amapá, Amazonas e Rio de Janeiro, investiram fundos da previdência dos seus funcionários públicos, dos seus servidores dentro do máter. O Rio de Janeiro investiu quase R 1 bilhãoais, o Amapai investiu R 400 milhõesais, o que dado a proporção na regra de três do Amapai é uma quantidade de dinheiro descomunal. E o Amazonas também colocou um cascalho lá fechando 1.hão400 no total. E vale lembrar o

diretor presidente do Fundo Previdência Privada do Amapá era o cara que fazia tesouraria contabilidade do Alcolumbre, senador e atual presidente do Senado, durante a campanha dele de senador. E ele está neste posto de presidência da previdência do Amapá por indicação do alcol. Então assim, pode ser que é só um grande acaso e um mal entendido, mas e aí você coloca Rio de Janeiro também na história e você fala: "É, já é já notório o negócio ali, né? Será que tinha algum esquema disso?" Pode ser. E

também tinha algumas outras cidades. A lista é alfabética. Aparecida de Goiânia, Araras, Cajamar, Campo Grande, Congonhas, tem aí umas 20 cidades que fizeram isso, R$ 350 milhões deais total investidos nas previdências de do dinheiro das previdências investido em coisas do master, que agora eles perderam tudo. Não obstante o fato de que eu sou libertário imposto roubo, o estado é uma gangue, ele não tem função de existência na sociedade, vamos lembrar o fato de que boa parte das pessoas que estão trabalhando como professor de matemática em Cajamar, enfermeiro em Congonhas, essas coisas assim na rede pública municipal e também no estadual, são pessoas que elas estão tentando fazer o bem, elas estão tentando de alguma forma fazer alguma coisa útil. Eu posso discordar se isso vai ser efetivo ou não e tudo mais, mas vamos separar isso do caráter dessas pessoas. São pessoas que

também esperavam que elas vão trabalhar isso que vamos combinar que muitas vezes não é fácil, tipo, pega guarda municipal dessas cidades também difícil. Ah, polícia desses estados, certo? Ah, eles tinham expectativa de que eles iam ter uma aposentadoria e agora, bom, agora não tenho dinheiro, né? E agora, cadê a aposentadoria dos cara? Como é que vai ser isso? Isso vai virar quase

certamente imposto na população para recompor os fundos de aposentadoria para essas pessoas poderem aposentar ou vão ser serviços cortados para as pessoas que elas vão ficar sem. Não obstante de novo, o fato que eu acho que que eu defendo como libertade que o estado não tem função, o fato é que um monte de gente vai se ferrar nesse troço aqui. E qual será que foi o esquema aqui dentro? Será que tinha alguma propina? Será que tinha uma bola sendo paga para investir isso no caixa delas? Eu consegui

acreditar que uma ou outra cidade aqui botou o caixa lá porque achou que seria uma boa ideia. Todas. Então, se isso for delatado, quantos governadores, dirigentes de previdência e prefeitos vão rodar? E também, será que eles só faziam isso? Porque vamos pensar, será que a única coisa, o único esquema que um prefeito tinha ou um dirigente disso era investir no máster para ganhar uma propina nisso? Ele não

fez mais nada? Ou será que quando a gente prender ele, a gente vai descobrir outras coisas também? Não sei, aí a gente pode discutir a probabilidade. O que me leva o terceiro ponto, infiltração de sistemas. O Vcaro tinha um tif capanga officer que era o sicário. Porque os cara nem é

impressionante o quanto também o Vcar era simplório tosco assim, sabe? Mas a gente já entra nesse assunto. E ele tinha um capanga que era encarregado de resolver a parte, não vou dizer a parte penal porque era tudo uma parte penal, mas a parte mais tradicional da criminalidade ali, a parte mais física. da coisa e ele tinha acesso a sistemas, ele conseguia ver se tinha coisa na Interpol, na Polícia Federal e essas coisas contra ele. O que quer dizer que assim, ele tinha acesso. Então, então

existe uma estrutura onde você pode pagar propinas para pessoas dentro da Polícia Federal, da Interpol e tudo mais, de outros sistemas de dados ou como o Vorcaro tinha contatos dentro do Banco Central, aonde ele não só pagava propina, mas ele pagava viagens para Disney, pagar viagem para Disney pros caras para ter acesso a esses dados. O fato é que isso está à venda. ou alguém vai querer dizer que não, foi só caro que conseguiu pagar para finanço, né? Então quando, por exemplo, fala: "Não, você precisa declarar os seus bitcoins na Receita Federal ali, tá na sua desdeclaração e tudo mais, qual que é o problema?" Mas você quer me dizer que isso aí não vai ser vendido para quem é organizado para depois sequestrar as pessoas com grandes quantidades de criptomoedas? Tipo assim,

sério, o que inclusive é uma das coisas que a gente ajuda vocês na set para quem tem criptos e tudo mais, mesmo que você não queira sair no Brasil do Brasil pode ser uma boa ideia você abrir uma offshore, uma empresa e ter ela operando as suas criptos, porque daí ao invés de você ter que declarar elas em detalhe e tudo mais, você só declara a sua empresa. Pode ser uma coisa útil para você, OK? Eu vou colocar o link da set aqui na descrição, você pode contatar a gente, mas quando forem atrás disso, de todas as pessoas que ele tinha subornadas, contatos, etc., a gente pode descobrir vários outros esquemas de venda de acesso a esses sistemas e eh vai ser mais exposto o fato de que esses sistemas estão a venda. E aí você consegue pensar: "Ah, mas será que é por isso que tem tanto golpista que consegue dados e tudo mais?" Não sei, né?

Não sei. Contratação de influenciadores, isso também me chamou atenção. E assim, não tô querendo me pagar de perfeito, de perfeito aqui. Todo mundo já sabe que eu sabe que eu já errei nisso no passado. Agora, pessoal aceitar contratos de centenas de milhares, talvez milhões de reais para divulgar um banco, sendo que já tava extremamente claro o que tava acontecendo ali. Não tinha nem discussão

séria mais, inclusive influenciadores grandes, gente que só ali e fala assim: "Cara, mas eu sou um idiota da internet, sabe? É uma referência para muita gente. Tu se vendeu assim mesmo. Assim, eu já não esperava muita coisa, mas [ __ ] merda. É, então não tem algum crime nisso aqui?

Não tem, obviamente tem o fato de que ele tava pagando eles com dinheiro, provavelmente de crime, mas não tem nenhum crime em o cara vender a opinião dele, mesmo que de forma caná assim é só decepcionante, moralmente objeto. Mas é para vocês refletirem sobre, cara, tem tantas páginas grandes aí que se fazem dizentão, né, ou que se uma opinião mais moderada, né, porque eu, se eu abrir o meu Instagram agora, vai ter um monte de bet e tudo mais. A Blaze ficou dois, trê anos tentando me contratar. Eh, mas eu tenho uma opinião clara sobre as minhas coisas, então acho que esse pessoal não vai vir muito atrás de mim. Agora você vê uma página assim que cara é meio isento essas páginas de fofoca tudo, mas realmente acho que não tem nada ali, cara. Acha que não tem nada

gente que cresce assim nisso só dando umas coisas genéricas e tudo mais para depois vender isso para alguém. Não tô dizendo que todos fazem, não sei nem quanto que é a porcentagem disso, mas quando você vê alguém falando muito bem de alguém que não merece ser bem falado, alguma coisa suspeita assim, cara, suspeit. Eh, às vezes tem coisa mesmo. Agora, voltando para crime pesado mesmo, uma coisa que estava dentro do máster, um dos vários fundos que eles tinham era o Reag. O Hag ficou um pouquinho mais famoso quando ele foi pego na operação carbono oculto que investigava lavagem de dinheiro de crime organizado. Desde

2023 a polícia, estado de São Paulo, Receito Federal, etc., tava em cima disso percebendo que isso aqui tinha dinheiro, crime organizado dentro, tava sendo usado como estrutura e tudo mais. É complicado provar isso e tal, mas a operação aconteceu em 2025 ou 2024, 25, né? Enquadrou geral e tinha no mínimo R 1 bilhão deais do PCC dentro do REAG. E tinha vários outros fundos também. Eles

usavam uma engenharia de fundos bem complexa. Eles tinha uma estrutura relativamente bem refinada ali dentro de como lavar dinheiro, mas era lavagem de dinheiro de PCC, de posto de gasolina, de crime e tudo mais. E isso aqui me deixa muito curioso sobre o que tava acontecendo, porque o Reag também administrava o fundo que era dono do resortayá. Então ali era meio que a caixa de Pandora da desgraça. Vamos fazer merda, vamos colocar lá dentro do reag.

Mas você arma esquema com político, com um juiz, essas coisas, se compra, se paga, se conversa, se resolve. O cara se meter com o PCC, cara, tu morre. Então, eu tenho várias perguntas muito interessantes sobre o que que vai sair desse reag. Cara, o que que tinha aqui dentro? Quem que era? Ah, tinha dinheiro

PCC dentro. Mas assim, você sabia ou você vai dizer que tinha os depósitos lá e tudo mais? Eu não olhei de quem que era, não sabia. Ou você vai querer me dizer que o PCC falou: "Não, que meu assessor lá recomendou para botar dinheiro nisso? Acho que tá em casa, não tem problema não."

Meio difícil de acreditar nessa história, né, cara? Meio difícil, tá? Então, então você tinha uma conversa com eles, tá? Mas espera aí, se era só 1 bilhão real o que mais que tinha? Quanto mais de dinheiro que tinha aí dentro? E

de que operações? Como é que funcionava isso? Como é que foi o acordo, como é que foi? Eh, você só trabalhava pro PCC, tipo assim, era exclusivo ou você atendia outros crimes organizados por aí? E e que mais que porque assim, você tinha resorte do Toffol dentro do Helgag, você tinha PCC, que mais? Porque

o começo da Lava-Jato se deu quando foi preso um traficante de drogas internacional, até aí um dia relativamente normal na vida da PF. E aí quando prenderam o contador dele, o cara do livrinho, eles viram que era o Alberto Yusf. Isso inclusive caiu na vara do Sérgio Moro porque lava de dinheiro e tudo mais, o caso era no Paraná caiu nele. Aí o Sérgio Moro olhou e falou: "Pô, tu tá aqui de novo, menor? Eu já te condeni um tempão atrás, né?"

É, pois é, excelência, veja bem, né? É, veja bem, né? Minha mão na sua cara. Mas então, teu livrinho aqui, pô, maió legal, né? Você tem o teu livrinho de contabilidade aqui. Vamos ver aqui quem

que você tem de cliente, pô. Maneiro, né? Pô, traficante aqui, lavagem dinheiro de esse cara aqui é um diretor da Petrobras. Por que que é porque aqui a gente tem, né, tráfico tal, assassinato, padrão, né, rou celular, tudo mais, pessoal de, né, e esse diretor da Petrobras aqui tá meio meio fora, né? E aí descobriram o esquema de propinas da Petrobras e tudo mais e saiu a partir daí. Então, se você

estoura um fundo desse, descobre todo o dinheiro que estava lá dentro, quem que estava fazendo as coisas e tudo mais, isso pode levar umas outras coisas. Isso pode abrir várias outras conversas muito interessantes sobre quem tava largando dinheiro, quem que tava tentando esconder, que esquemas que era. E eu tô curioso, mas isso tirado da frente, a gente pode ir então para Tofoli e Alexandre de Moraes com só um pequeno desviozinho pra gente conversar sobre o fato de que eu tava conversando no Twitter com o Neri um dia, PF Neri e ele tava falando: "Pô, mas o BRB faliu, né, que tava envolvido junto com Master, tinha um monte de dinheiro investido lá e tudo mais. E aí agora tem que dar terreno e propriedades do Distrito Federal como garantia para recompor o balanço e tudo mais. Ninguém tá falando isso. Eu falei ali,

olha o escândalo do master. Tem festa com pagó de [ __ ] tem PCC, tem as mensagens do Vorcaro, tem, entendeu? Tem baixaria, tem traição, tem mulher, tem My Future Wife, tem Bom Dia Solzinho para três mulheres igual, entendeu? Isso aí tem povo dentro, cara. Tem tem ocultação de patrimônio lá do Tofol com empresa de fachada na casa do do irmão em Marília. Isso é povo, cara. Povo

entende isso. As pessoas conseguem entender, elas conseguem simpatizar e dá uma história legal. Você falar assim: "Pô, ninguém liga pro BRB porque, cara, o banco quebrou." Cara, você tá falando o que? Ah, que a planilha do Excel não tava fechando. Por que que as pessoas

não estão noticiando isso? Porque ninguém se importa, cara. Tem que ter baixaria. Tem que ter, entendeu? Surbanco pagode.

O que me leva ao ponto de que saiu uma manchete fascinante de que, atenção aos plurais, existem fotos e vídeos nos celulares do Vorcaro de políticos e juízes dessas festas. vídeos íntimos, vídeos de qualidade extremamente baixa que foram guardados pelo Vorcaro. E primeiro que isso faz o povo se interessar. Segundo que a gente é governado por uma por um lixo humano que foi fazer esquema de corrupção com banqueiro, obviamente pilantra, que a galera do mercado financeiro só não falava isso porque dava processo, mas um jeito de que o estado protege crime, né? Se eles falassem que era golpe, não sei o quê, ele só ia processar por calun defamação e ganhar, obviamente, porque as pessoas não tinham como provar, mas obviamente pilantra. E aí foi político e

juiz se envolver com isso. E daí eles são chamados paraa festa com pagode prostituta, que não pode entrar com celular, mas tem câmera dentro. E eles vão e fazem as coisas mesmo e são filmado. E é isso. A gente tá sendo roubado por gente assim, sabe?

Não é um negócio refinado, não é um negócio de alto nível, não é uma galera inteligente com esquema não, cara. É o Vcaro escondeu escondeu R$ 2.hões2, R 200 milhões deais na conta do pai dele dentro do Rag. Isso é o nível de ocultação de patrimônio do cara. Ele falou: "Vou mandar o Pix pro meu pai de 2 bilha. dentro do fundo do meu banco e a

polícia vai ficar tipo, ué, cadê? Putz, perdemos. Ou obviamente ele tava confiando de que como tava, né, sob o tofelho o caso e que ele tava comprando todo mundo, ninguém ia olhar mesmo. Então se ele só colocasse um paninho em cima do acidente de carro, ninguém ia reparar muito. Mas isso é o é o nível da galera.

posto tooli. Vamos lembrar uma coisa sobre o Tofoli. Ele é um medíocre. A gente às vezes olha para esses caras poderosos, influentes, que mandam no Brasil e tudo mais e fica intimidado pelo poder e pelo dinheiro deles e pelos fato que eles cometem crimes e danice. E às vezes a gente pode desenvolver um certo respeito do mesmo jeito que eu respeitaria um cara de fuzil na minha frente de falar, acho que eu não vou xingar o cara não parece uma boa ideia.

a gente desenvolve um certo medo e um respeito e às vezes acho que os caras são mais do que eles realmente são. O Tofo, ele tem graduação, ele não tem mestrado, ele reprovou em concurso para juízo duas vezes. Ele era advogado do Lula. Era isso. Ele era advogado de campanha do Lula. E aí o Lula foi eleito, deu os

cargos para ele. E quando o Lula precisava nomear alguém pro STF, ele nomeou advogado dele, assim como ele quer nomear agora o Messias, que que era o cara que tava levando papelzinho para ele não ser preso, assim como ele nomeou Zaninho, é o advogado dele. nada. Ele não teve nenhuma ideia. Ele não pensou grandes pensamentos, ele não fez, ele não é um bandido inteligente, ele não é um cara sujo, ele é só um medíocre da gangue que foi colocado lá para prestar um serviço.

E a gente vê isso no jeito que ele tratou esse caso todo, porque por sorte um sorteio que é pra gente confiar, o caso todo caiu na mão do Tofre. E o plano dele para esconder o fato de que ele viajou num jatinho para ver final da Libertadores, cara, olha o nível das pessoas que estão roubando a gente. Ele viajou no jatinho com o advogado dos cara. Ele teve 10 a 12 reuniões com Vcaro, eventos que ele estavam, que não era assim, ah, a gente se esbarrou num evento aleatoriamente em Brasília, não, ele foi convidado. Inclusive, durante as investigações, a PF conseguiu extrair do celular do Vorcá, do Zetelkero, cunhado sócio dele ali, a mensagem sobre pagamento de R milhões de reais de pras para uma empresa do Toffoli, para uma pro fundo dele que era administrado pelo REAG.

Ele tava até o fundo nisso aqui. E aí quando saiu as coisas do taiayá do resorte dele, que é um resorte que os sócios são os irmãos dele e um dos irmãos dele é padre e o outro irmão dele tem uma casa simples em Marília. E é isso. Quando saiu isso tudo de que tinha as fotos dele, os vídeos dele lá e o Metrópolis foi lá e todo mundo tratava o Tofol como dono. Todo mundo na cidade, na região tratava ele como dono. Ele

nunca se deu o trabalho de desmentir isso. O plano do Toffali inteiro era: "Eu vou pegar o caso e sentar em cima na frente de todo mundo. Nossa, eu vou pegar, não vou investigar, não vou olhar, vou botar sigilo em tudo. Talvez o Vcário faz uma delaçãozinha aí, entrega um pessoal do PCC, dois prefeitos e o governador do Amazonas. Vai, tá aí, a gente homologaí, tá pago.

Isso é o quão simplório era esse cara, o quão genial era o plano dele. Então assim, tomem isso como uma lição de assim, a gente obviamente tem que desprezar esses sujeitos, mas não não achem que eles são muito mais sofisticados do que isso. Eles não são. Ok? E outra coisa também que me impactou sobre isso, porque assim, uma coisa, eu quero ser petista, bandido, essas coisas, mas assim, um dos irmãos dele é padre e o outro, hã, Metrópolis, inclusive foi na casa do irmão dele, não encontrou, ele encontrou a esposa. E era

uma casa mal cuidada em Marília, que inclusive pelo que ela fala, né, pelo que a esposa do irmão dele fala, eles também estavam morando com algum parente que tinha algum tipo de deficiência um pouco mais grave assim e tudo mais. O Tofo, ele não ajudou os irmãos dele, não falou assim: "Pô, nós vamos fazer isso aqui e tal, nós vai ter o resorte e tudo mais. Meu povo deu uma casa um pouco melhor pro meu irmão, dar um carro legal para ele, consertar a casa dele ali e tudo mais. Não, só botou o nome dos caras lá e acabou. Quer dizer, talvez eles nem sabiam que eles eram sócios. Eu não sei. A gente talvez vai

descobrir isso na delação, mas o cara nem, quer dizer, ele só pegou tudo para ele mesmo. E eu acho isso fascinante para para ver não só os crimes, mas o caráter desses caras. E aí, obviamente, quando estourou tudo, hã, o resort foi vendido para um advogado da JBS, que só por coincidência mesma JBS que o Tofol anulou a multa de R$ 10 milhõesais e um valor de R$ 34 milhõesais foi transferido para uma empresa para uma offshore e em BVI Briters Virgin Islands que está no Caribe. É um paraíso fiscal. Inclusive a gente escreveu a Casset, a gente escreveu um artigo para Brasil paralelo explicando hã a vantagem de BVA e de outros parentes fiscais, especialmente BVA. Uma das vantagens é que é muito

difícil, senão praticamente impossível você descobrir quem são os sócios de alguma coisa. Então ele abriu uma short, botou o dinheiro lá, eles falou: "Cara, mas pera aí, ele tava tão confortável que ele tinha uma PJ aqui. Era isso? É, é agora que foi 2025 que ele se despertou de, ah, vamos tentar dar uma escondida nisso aqui. Falando em sete, inclusive, nós vamos ter um shop sem imposto dia 9 de abril em Porto Alegre.

Ah, eu vou viajar pras Porto Alegre para participar do fórum da Liberdade, dia 9 e 10 de abril. Inclusive, você pode comprar seu ingresso com o cupom de desconto Rafael, 15, 15% de desconto lá. E ã quinta-feira deve ter o debate presidencial, que inclusive muitas pessoas não sabem, mas o Fórum da Liberdade sempre faz o primeiro debate presidencial do ano, vai ter vários candidatos lá para apresentar suas ideias, tal. Aí você pode ir lá para se desgraçar da cabeça se você quiser e várias outras coisas. Um evento de milhares de pessoas participando, então também é um bom jeito você encontrar todo mundo do movimento. Hã, e no fim do

primeiro dia, né, no de abril, a gente vai ter de noite um shop sem posto, 50% de desconto em vários shops. Você precisa se cadastrar, o link vai est na descrição também. Então vai est o link da S, o link do Shop sem posto e o link do Fórum da Liberdade. Se eu esquecer isso, pode me xingar nos comentários. Amor, me ajuda a lembrar depois dos links, senão eu Valeu. Tá. Último ponto,

Morais. E assim, obviamente dá pra gente ir muito mais profundamente sobre isso, mas senão esse vídeo já vai ficar longo, sabe, né? R9 milhões de reais num contrato sem pé nem cabeça, cara, não dá para explicar o valor daquilo. Não faz sentido. Todo mundo que entende de direito fala: "Cara, não, não tem, não tem lógica".

E isso repete um padrão ao longo de várias outras coisas aqui. Eh, o jeito que o Vorcaro pagava propina, por exemplo, pro pessoal do Banco Central, para os funcionários para eles terem acesso a sistemas, era criato de prestação de serviços falsos. Aí, pronto, quem que vai conferir? Quem que vai vir atrás? Quem vai saber? Tem um contrato,

eu te pago, tu emite nota fiscal, tá tudo por cima, a gente sabe que a Receita Federal não vai questionar e se questionar os caras de dentro vão me avisar. Tem nota fiscal certinho. Paguei meus impostos como ponto estadão e pronto. Os caras estavam tão confortável que eles meteram um contrato desse tamanho que qualquer pessoa olharia e falaria: "Acabou, acabou, jáula todo mundo até vocês me explicarem isso, cara. Não é possível. e dane-se. Então, tem esse

contrato de R$ 129 milhõesais que depois foi confirmado que existe, porque vamos lembrar uma coisa, quando a Malu Gaspar estourou esse contrato, falou: "Gente, existe, o valor é esse e tudo mais, ela foi atacada massivamente de forma coordenada pela esquerda, muitas vezes usando as mesmas frases, por pura coincidência, a gente sabe, né?" E o que foi dito é que era mentira. Ela tava espalhando fake news porque ela é golpista. Beleza? Se a lei de fake news tivesse sido aprovada, isso teria sido colocado como fake news.

As redes sociais teriam sido obrigadas a deletar esse conteúdo. Pessoas que estavam postando isso seriam censuradas e talvez não teria o escândalo, talvez não teria revolta que pressionou, porque isso aqui andou por causa de pressão política, que pressionou isso aqui a ser investigado. Só para vocês verem o tamanho do impacto que foi a gente conseguir vencer e derrubar a lei de fake news. Mas enfim, só nesse contrato dava para acabar a conversa, mas piora, porque aí tem degustação de whisky em Londres. De novo, os caras não se levam o mínimo trabalho tentar disfarçar.

Chandão vai pra degustação de whisky convorcaron no agora. O que derrubou a casa foi as mensagens que pegaram no celular do Vcaro, mensagens de visualização única que o tapado, de novo, esse cara também é o tapado. Provavelmente era um cara viciado emoção, dopamina toda zoada no cérebro que além de criminoso e tudo mais, foi atrás dessas emoção, foi atrás de coisa, ganhar dinheiro, comprar coisa e pegar mulher. Não tem um refino muito maior do que, sabe? Ele printava, ele escrevia no bloco de notas, printava e mandava como visualização única da PF conseguiu ver.

Ah, não, pera aí, qual a mensagem, qual que é a data do a hora do print e foram reconstruindo. E o que tudo indica eram mensagens promorais dele falando se ele conseguiu bloquear a prisão, se ele conseguiu bloquear o que presumivelmente é a prisão ou talvez a dissolução do banco. Mas o que que o master teria a ver com isso? Absolutamente nada. Acabou.

Não, não tem papo aqui. Agora de novo, a pergunta é: será que era só isso? Não, seu juiz, eu só roubei só dessa vez. Eu sei que, ó, seu polícia, eu sei que eu fui preso com droga, mas eu juro para vocês, é a primeira vez que eu tava usando e nunca mais vou usar. Sério?

Será que a Tofoli só tava nisso? Será que o Alexandre de Morais só tava nisso? E o que é interessante também é o quanto eles estão sendo descartados ou protegidos. Quer dizer, o Alexandre de Mor tá sendo muito protegido, tão tentando todo jeito dar uma salvada nele. Mas eu eu fiquei, eu tive um certo shadem fraude, eu tive uma certa alegria de ver o Tofoly sendo descartado completamente, porque o relatório gigante da PF que foi colocado no STF para tentar derrubar o Tofoli, ah, e que no fim das contas deu certo, veio da Polícia Federal, mas o Tófoli deu a entender para pessoas próximas que veio do Lula, que foi autorizado de alguma forma por ele, que passou por ele. O

Lula já sinalizou muito claramente que ele quer que o Tofo ele renuncie, saia do cargo, até porque daí ele pode nomear outro, né? Presumivelmente mais novo para durar mais no cargo. O Tof, ele foi nomeado como um soldado por ser um medíocre inútil e tá sendo jogado fora como um soldado medíocre inútil. Então, apesar de tudo isso e do fato de que nós pagamos tudo isso aí, então para ter um certo prazer, uma certa alegria de o Tof, ele tá agora pensando meu, você jogado fora que nem lixo assim, é, não estou de fato que é isso que ele é mesmo. Tem um certo extra aí, né? E vamos ver o

que que vai vir dessas delações de novo. Como eu falei na abertura do vídeo, eu só acredito vendo até até ela aparecer, tá confirmada e começar acontecer coisa. Para mim isso é o Vorcaro falando: "Ó, eu vou delatar, pessoal, vocês têm um tempinho aí para me salvar, vamos logo, tá?" Agora, isto posto é o ponto maior e final aqui da discussão. Hã, o Rik em 1944 escreveu um livro chamado Caminho da Servidão, do Road to Surfom, em que 1944, durante ainda a Segunda Guerra Mundial, ele tava avisando, era um aviso esse livro, os seus pares economistas, políticos, outros, etc.

Gente, olha, eu sei que nós estamos combatendo aqui, né, o nazismo, tal e tudo mais, mas vocês estão colocando tantas políticas e tantos controles e tantas intervenções e tanto planejamento, tanto poder pro estado que pode ser que termina a guerra e a gente é igual eles. Pode ser que o famoso, né, quando você olha pro abismo, o abismo olha para você e isso é problemático por vários motivos. E a gente tá achando que é bom. Tem gente pensando: "Não, mas vai ser legal isso". E era a mesma coisa que falavam lá do outro lado do mar de uns anos 30, né, que o bigoda tava falando pro pessoal, o pessoal caiu, gente, assim, vamos detectar padrões, vamos usar essa habilidade humana que nos distingue, principalmente nos animais, de conseguir reconhecer padrões, mudar os nossos comportamentos, adaptar isso de uma forma mais inteligente assim, né? Porque e um dos

pontos dele era quanto mais poder existir, regulatório, tributário, leis, etc., mais que ia, mente, corrompe, rouba, mata, vai ir atrás disso, que é melhor para eles, é o que eles fazem. E quanto mais eles estão dispostos a fazer isso, mais eles vão ter uma vantagem. Quem jogar limpo vai se ferrar. Quem tiver disposto a mentir, comprar vota, roubar, fazer, vai ter uma vantagem. E a

tendência não quer dizer que 100% vai ser. A tendência é que os cargos altos vão ser cada vez mais gente suja, mais gente de baixa qualidade e lá no topo você vai encontrar os piores seres humanos que a gente tem para oferecer. Vai ter exceções, né? Não tô dizendo que 100% dos casos é esse. Isso não só vai acontecer na política, mas vai também acontecer na economia.

Porque se você vai crescer como um empresário nesse ambiente, você vai ter que jogar bola com alguém, você vai ter que pagar pessoas, você vai ter que, ah, mas tem um banco aqui que solta crédito subsidiado e tudo mais. Se você não tiver o crédito subsidiado, outro cara tem, você perde. Então você tem que tirar o crédito subsidiado. Ah, mas para tirar aí vai ter que pagar um cascalho ali, né? vai ter que fazer rir.

Então, de novo, não serão todos, mas a pressão, a tendência vai ser para que os empresários de alto nível dessa sociedade sejam também gente podre, que está disposto a jogar bola com políticos podres. Então, quando a gente olha pro Brasil e fala, mas é o puro suco do estrume humano isso aqui não é uma falha moral dos brasileiros que se você cruzar a fronteira não existe mais. Ou obviamente a gente poderia ser melhor como pessoa, mas é tá aí todo mundo. Mas o ponto é que são as regras do jogo. Quanto maior o estado, mais leis, mais impostos, mais regulação, maior discricionidade judiciário, etc.

Mas isso vai virar produtos, mas isso vai ser comprado e vendido e mais a gente vai ser governado pelo lixo da sociedade. Idealmente o que você gostaria, e isso é até curioso de se falar, idealmente o que você gostaria é no sentido literal uma aristocracia. O termo foi distorcido, foi manchado ao longo do tempo como tipo um governo das elites, não sei mais. Literalmente a aristocracia significa uma governança dos bons, certo? Porque por mais que eu seja um libertário e eu defendo que o estado não deveria existir, as pessoas muitas vezes confundem estado com governança. Se você

tirar o estado, você ainda vai ter regras, você ainda vai ter estruturas, sociedades, instituições, que na verdade é o que a gente gostaria, certo? O ponto inteiro de libertários é que o estado é uma péssima estrutura de governança que promove pessoas ruins. Eu gostaria de estruturas de governança, instituições, etc., que promovem pessoas boas. E o que a gente gostaria é que as pessoas que estão no comando de instituições das estruturas da sociedade das pessoas de influência, seja no setor privado, seja na criidade, seja no governo, o que for, a gente gostaria que sejam as pessoas, que fossem as pessoas inteligentes, preocupadas, com bons valores morais e tudo mais. E o estado promove o

contrário disso. E quanto maior o estado, mais baixa vai ser a qualidade das suas pessoas. E a gente vai acabar com o contrário de uma. Não vai ser um governo, uma governança, uma estrutura de sociedade feita pelos melhores. Vai ser uma feita pelos piores.

Por esse vídeo é isso. Ciao. Ciao.