---
video_title: "Por que fazer o L quebrou as Casas Bahia?"
video_id: oV3gzvCwf_U
channel_name: "Ideias Radicais"
channel_id: UC-NwgkrLPYmzM-xoLr2GX-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oV3gzvCwf_U
video_date: 2026-08-24
video_description: |
  Novidade: Ações geram consequências. Eleger um descondenado de esquerda que adora impostos e gastos e odeia investidores e empregadores vai destruir empregos. Talvez a quebra das Casas Bahia, destruindo dezenas de milhares de empregos, seja educativo.
  
  O problema que desafia o QI do eleitor médio é entender como uma coisa leva a outra. Mais gastos e impostos levam a maior dívida e juros, e as empresas vão começar a quebrar, começando pelas mais fracas.
  
  Lula prometeu exatamente isso... para quem entende o que ele prometia. Para o eleitor médio a promessa era amor, picanha e cervejinha. 
  
  Quem sabe agora algumas pessoas aprendem?
  
  Mas enquanto o eleitor médio não aprende, você pode se proteger da ignorância dele. Planeje sua saída do Brasil, ou comece a proteger o seu dinheiro contra o risco Brasil. Chame a Settee.
  
  https://www.settee.io/
  
  0:00 Oi
  2:32 Não é só as Casas Bahia
  3:13 Quanto as Casas Bahia lucravam?
  7:13 Como empresas tomam e manejam dívida
  9:50 Por que os juros subiram?
  11:06 Aumentos de impostos do Lula
  12:25 O rombo no orçamento que Lula criou
  13:58 Não existe "gasto eficiente" do governo
  16:49 A insistência de Lula no caminho errado
  23:33 Custo Brasil aumentou em 147 bilhões por ano
  24:39 A bola de neve da economia
  27:14 Fuga de capitais
  34:48 Não existe plano de saída
---
Em 2022, o eleitor brasileiro fez o L. Em 2026, as Casas Bahia foram paraa recuperação judicial, demitindo 3.000 funcionários, o que foi o topo de uma demissão de 43.000 funcionários desde 2013 até 2026. Esses dois eventos estão completamente ligados e é importante que o eleitor mediano entenda a conexão dessas coisas para ele entender que decisões têm consequências e a situação econômica do Brasil é um resultado da escolha que foi feita em 2022. No final

da semana passada, as Casas Bahia anunciaram uma demissão de 3.000 funcionários de um total de 30.000. E no mais puro suco de Brasil, a justiça trabalhista depois mandou reverter essas demissões e recontratar o pessoal, por mais que a empresa esteja falhindo, né? Coloca na conta do juiz para ele pagar. Então, e a

semana seguinte começou já na segunda-feira com as casas do Bahia anunciando um pedido de recuperação judicial, que às vezes as pessoas confundem com falência, não é a mesma coisa. Recuperação judicial é quando você fala paraos seus credores, né, para quem você deve. Ahã. Então, e ah, não vou conseguir pagar. Hã, que tal a gente renegociar a dívida? E por

renegociar, eu quero dizer, e se eu não pagar parte da minha dívida e eu pago a outra parte? Vocês podem receber nada se eu faliir e vocês podem receber alguma coisa se a gente negociar. E quanto que eles estavam devendo? Ah, bom, 17,3 bilhões de reais. E essa recuperação judicial ter sucesso ou não, é o que vai decidir o futuro de aí 30.000 empregos

dentro das Casas Bahia e mais 30 a 80.000 empregos é uma estimativa dentro da cadeia indireta de empregos que as casas de Bahia geram. Afinal de contas, alguém tem que produzir as coisas que eles vendem e se eles fecharem, essas pessoas vão fazer o quê? E não deixa de existir uma certa ironia do destino de que boa parte dessas pessoas com emprego em risco foram eleitoras do Lula e deputados e senadores de esquerda ou de deputados e senadores do centrão que são igualmente responsáveis pela situação que o Brasil está agora. Então, em nome de essas pessoas conseguirem entender o que que aconteceu ou de vocês que estão assistindo o vídeo e que entendem largamente que isso tudo foi muito ruim, mas às vezes não conseguem ligar todos os pontos ou conhecer todas as informações, em nome de vocês terem essa informação para passar para essas pessoas, vamos entender como uma coisa levou a outra. Mas primeiro, isso não é

só sobre as casas Bahia. Isso aí foi uma recuperação judicial grande que chamou atenção, mas você tem agora um número recorde de empresas em recuperação judicial no Brasil. Mais de 9 milhões de empresas estão inadimplentes, que é a definição técnica de uma dívida que ela tem que ela não paga há mais de 90 dias, o que soma um total de R2 bilhões de reais em pagamentos de dívida que estão atrasados. E se elas não conseguiram pagar em 90 dias, honestamente, como é que você vai conseguir pagar de qualquer outra forma? Então isso sinaliza uma grande fraqueza na economia e vários outros empregos em risco por causa dos custos de dívida e da dificuldade de pagar isso. Segundo, as empresas ganham

muito menos dinheiro do que as pessoas imaginam. Se eu deixasse você chutar, qual foi o maior lucro da história das Casas Bahia em porcentagem? Vai, quanto que você acharia que foi a margem de lucro deles? Se eu saísse na rua perguntando com microfone, eu acho que eu conseguiria respostas de 10, 20, 30, 40%. Pois é, o maior lucro na história das Casas Bahia foi 5.2%.

>> [risadas] >> E é fascinante como as pessoas acham que essas empresas grandes estão ganhando rios de dinheiro. Não, elas estão faturando rios de dinheiro. Agora, em termos de lucrar, de colocar isso no caixa, é uma história muito diferente. Só que como as pessoas não sabem isso, elas acabam caindo nessa história de vamos escaldar o dono da empresa. Ele é um vilão gigantesco que tá roubando todo mundo. Vamos subir imposto. Vamos mandar

subir salário infinito e além. Porque ela acha que, ah, que diferença que vai fazer, né? As casas Bahia faturam mais ou menos 30 bilhões de reais por ano. E isso poderia fazer muita gente achar que os caras estão nadando em dinheiro. Agora, desde 2021 até 2025, pelas prestações de contas deles, foi só prejuízo. O prejuízo acumulado nesses 5

anos foi de R.3 3 bilhões deais, uma margem de lucro negativa ou uma margem de prejuízo de 5%. A máquina de destruir valor. E isso se deu principalmente por causa do crescimento de pagamentos de dívidas da empresa. O custo de pagar os juros da dívida, de renovar sua dívida, explodiu enquanto o negócio ficou mais ou menos o mesmo piorando um pouco e eventualmente o barco afundou. Eu acho

que também pode ser instrutivo pras pessoas entender quanto de imposto que as casas Bahia pagaram. Em 2022, 2023, eles soltaram um compilado de ex tudo que a gente pagou. Nesses dois anos somados, eles tiveram R bilhões de reais de prejuízo em mais ou menos R 60 bilhões deais de faturamento. Ainda assim, eles pagaram de imposto mais ou menos R, bilhões deais. Então, apesar da empresa tá indo voando pro buraco, o governo ainda tirou quase 5 bilhas dessa conta.

Que maravilhoso, né? Aí depois eu falo que imposto é roubo e tem gente que fala: "Não, mas que ver para quem que faria as estradas?" "Tá, mas como é que isso parou de pé? Então como é que eles têm 5 anos seguidos de prejuízo e não quebra?" Bom, primeiro que tá quebrando, segundo que a as pessoas às vezes acham, bom, então tá ali é porque tá ganhando um rio de grana, né? Não, eles estavam

tomando dívida, eles estavam se endividando para cobrir esses prejuízos. E isso faz sentido em algum nível, porque você pode ter um momento ruim ou outro, um ano ou ruim ou outro, mas se você é um negócio muito grande, você pode falar: "Gente, tira uma dívida aí, depois a gente paga, acontece, nem todos os anos vão ser bons." E a maior parte das empresas de grande, pequeno e médio porte, por que que eu falei grande, pequeno e médio? podia falar pequeno médico grande, né? Enfim, elas têm dívida porque faz sentido se o seu custo de dívida é mais baixo do que o retorno sobre capital investido que você tem dentro da sua empresa. Então, se você

faz a sua contabilidade e calcula que quando você coloca R 1 milhãoais na sua empresa, você consegue ter R$ 1,2 milhõesais de volta, você tem 20% de retorno de capital. Se o custo de você tomar dívida é 10% ao ano, então você vai pagar 10% pro banco para ganhar 20%. Tome dívida, vale a pena. Claro, sempre tem o risco de coisas acontecerem no futuro e você tem que ser bom em estimar esse risco. E no geral empresas são boas em fazer isso. O problema é quando a

situação econômica se deteriora muito gravemente, quando a situação que era ruim fica muito pior e quando o eleitor vai lá e toma decisões altamente questionáveis, repetidamente por décadas, aí aí ninguém sobrevive. Outra coisa extremamente comum em empresas médias grandes e em governos, é que elas nunca realmente pagam a dívida delas, elas rolam a dívida delas, né? Pagar de volta o valor principal da dívida é muito caro. Agora, se o valor dessa dívida que ela me gera ainda é maior do que o custo dela, eu posso só falar: "Bom, eu devo R$ 10 bilhões deais para esse banco e eu tô pagando um valor aqui que vale a pena pagar, mas o empréstimo chegou ao fim, tem que pagar de volta". Eu posso falar pro banco aí se a gente continuar com esses 10 bi aberto e eu continuo pagando esse valor aqui e a gente só vai ter tá bom, eu pago você, mas eu paguei você com o empréstimo que eu tirei nesse outro banco e da paguei você. Se vale a pena

fazer isso, tudo bem. É uma coisa que empresas fazem para todo lado. É uma prática saudável. se você consegue pagar os juros, se esse juro é menor do que a sua produtividade, do que você consegue tirar dele. O problema é quando a sua produtividade cai ou o custo do juro sobe ou os dois acontecem, o custo do juro começa a ser mais alto do que o dinheiro que você consegue tirar dele, mas você ainda tem que pagar sua dívida.

E aí podem acontecer várias coisas. Uma delas é: você vai renovar esse crédito, você vai rolar essa dívida com o banco e falar: "Ah, então eu posso só continuar pagando o juro aqui". Ele fala: "Ah, então não, a gente gostaria que você pagasse o valor de volta mesmo". Isso pode acontecer principalmente por dois motivos. Primeiro, o seu banco não acha que você vai conseguir pagar de volta o dinheiro. Ele fala: "Bô, então você pode

me pagar primeiro antes que você quebre, porque daí eu consigo receber o meu outros não, né?" E também pode acontecer porque o próprio banco fala: "Eu preciso do dinheiro de volta porque eu tô sem dinheiro aqui dentro. Eu preciso emprestar para outros, eu preciso reequilibrar os meus livros aqui. Ah, você pode me pagar agora?" E a gente vai entrar em mais detalhes disso lá na frente, porque quando muitas empresas entram em recuperação judicial e não pagam suas dívidas, os bancos começam a ter problemas. Mas segura. O fato é, as

casas do Bahia não conseguiram mais rolar suas dívidas ou pagar o que estava acontecendo. Os déficits, os rombos são muito grandes e a dívida continua crescendo. Eles não conseguiram encontrar nova dívida para pagar isso. Então, a gente acabou o show, acabou o open bar e agora nós estamos abraçados no vaso falando que nós não vamos fazer isso de novo e pedindo socorro pr as pessoas. É isso. Quem nunca? Bom, eu

nunca, na verdade, nunca passei por isso, mas já estive do outro lado de ajudar as pessoas. foi a analogia que eu encontrei, gente. Vamos lá. Tá, mas então por que que os juros subiram? Porque faz o Hélio é os gastos do Lula e os novos impostos dele retiraram dinheiro que poderia estar no mercado de crédito privado para as empresas disponível para que elas emprestem e produzam com isso. E quando ele vai lá e

leva isso, tem menos crédito disponível e os juros das empresas têm que subir porque elas vão disputar por recursos cada vez menores e alguém não vai conseguir e vai ficar sem. É uma dança das cadeiras, onde eventualmente não vai ter uma cadeira para você e você cai de bunda no chão, que é o jeito simples de explicar o que que é uma recuperação judicial. Mas vamos aos números. Desde que o Lula tomou posse em 2023, ele subiu gastos em torno de 500 a R$ 600 bilhões deais. Os números mais confiáveis estão colocando ali ao redor de R$ 600 bilhões deais. E

isso já deveria fazer você parar e pensar um pouquinho, tipox como assim entre 500 e 600 bilhõesais, como é que a margem de erro disso é R bilhões de reais? Como é que vocês estão numa situação de você fala: "É por aqui?" É, é isso, é a contabilidade do Brasil agora. Ah, mas Rafael, os impostos subiram, então em tese a conta deveria fechar, né? Bom, primeiro que os impostos subiram em R bilhões de reais de arrecadação anual real a mais, quando você quando você corrige para inflação e tudo mais, mas mesmo se os impostos tivessem subido na mesma quantia que os gastos subiram e não foi o que aconteceu, isso ainda significa que existe menos dinheiro na mão das pessoas. Se a arrecadação do

governo subiu em termos reais R 300 bilhõesais, significa que R$ 300 bilhõesais foram roubados das pessoas e que elas não têm mais esse dinheiro para ir comprar alguma coisa. O que significa que alguma empresa vai ter que quebrar alguma coisa vai acontecer as pessoas vão ter que reduzir o consumo delas em algum lugar e aonde esse lugar foi reduzido, demissões vão acontecer. Eu acho fascinante como muitas pessoas não têm essa compreensão de que se o governo tachou você para ele fazer alguma coisa, você vai deixar de fazer alguma coisa. Parece que é é é facilidade assim, é básico, mas ainda assim assim, eu acho que 20% da população brasileira teria um momento de Ah, é verdade, né? a quando eles ouvem uma dessas assim. Agora, somando os

déficites de 2023, 24 e 25, nós temos 340 bilhões de reais de rombo do governo. Aumento de gasto que não foi compensado com aumento de imposto. Não deveria porque imposto é roubo, não era para ter subido gasto em primeiro lugar. Mas vocês entenderam. O ponto é, esses R0 bilhões deais o governo teve que tirar emprestado. E a quantidade de

crédito que existe é a quantidade de dinheiro que as pessoas economizaram. Você gasta um pouco, você economiza o outro pouco. Esse outro pouco você coloca no seu banco para ser investido de alguma forma, de preferência não poupança. Você coloca em algum CDI ou algum fundo de investimento, alguma coisa assim, de alguma forma você tá disponibilizando e isso vai ser emprestado para alguém. Se uma sociedade enriquece ou se as pessoas começam a economizar uma porcentagem maior dos ganhos delas ou se os dois acontecem, a quantidade de crédito disponível vai aumentar. Agora, se você já tá taxando

as pessoas em R 300 milhões deais a mais, significa que menos dinheiro vai ser poupado. E se além disso o governo vai lá e morde mais R0 bilhões deais para fora do crédito atual disponível, como expliquei antes, a quantidade de crédito disponível vai encolher, o custo dele vai subir e vai ter gente que precisava desse crédito, que precisa rolar suas dívidas, que vai falar: "Ah, então não sobrou para mim, não". Então eu não vou conseguir pagar de volta, né? Demite todo mundo aí, chama os banca, renegocia. E aí que alguns clérigos apologistas do estado vão vir com o multiplicador queisiano. Sempre tem algum estudo

picareta para caramba para chegar e falar: "Não, mas quando você gasta R$ 1 nesse programa, mais R$ 9 são criados na economia. Então esse gasto do governo ajudou a desenvolver e ajudou a criar riqueza. Olha só. E aí depois quando você olha metodologias quando do cara se descobre que não era nove, era três ou 2.1 ou 1.6 ou alguma coisa assim. Mas

mesmo assim tem uma resposta muito mais simples a isso, que é hã se todo esse gasto governamental tá girando mais riqueza e tem um multiplicador e vale a pena e tudo mais, por que que tem tanta empresa valido? Por [risadas] que que a economia não tá crescendo? Por que que os salários não estão crescendo, né? Por que um o poder de compra das pessoas não tá crescendo? Por que que elas estão se endividando, né? Tem

sei que tem alguém só de sacanagem falando assim: "Quer saber? Não, nós vamos ganhar todo esse dinheiro aqui, daí a gente não vai consumir só de sacanagem para prejudicar a economia." Agora, a resposta econômica mais refinada e técnica a a isso, que seria a resposta que uma pessoa com paciência daria, que é uma coisa que eu cada vez tenho menos, é, [risadas] OK, pode ser que esse gasto do governo tem um multiplicador, tem alguma coisa, mas vamos lembrar lá atrás daquilo que eu falei que parece que muita gente não entende, que é quando o governo faz alguma coisa, alguém deixa de fazer alguma coisa. Porque você pode criar algum estudo que diz que o governo foi lá e ao gastar esse R$ 1 gerou R$ 3 de riqueza. Primeiro que a noção de que estado gera riqueza absurda, mas não dá tempo para entrar nisso. Mas e se o

dinheiro ficando na mão de pessoas privadas, de empresas, de investidores, fosse girar R$ 6? Então, ah, o estado girou três. Sim, mas se tivesse ficado no privado, girava seis, digamos. Eu só tô chutando números aqui porque você tem tantos estudos com números diferentes que eu não vou nem levar nenhum deles a sério. Eh, se no privado era maior, então quando o governo pega e gasta, ele na verdade está destruindo riqueza.

Porque você tá vendo os três que foram criados, mas você não tá vendo os seis que deixaram de ser criados. Isso é um uma noção explicada por um economista francês chamado Frederic Bastiá. E não, de nenhuma forma, essa é uma noção revolucionária em economia. Esse livro que ele escreveu e de 1850, o que se vê e o que não se vê, The Uns. E o que ele tá falando é justamente isso. Existe uma coisa que se chama

custo de oportunidade, que é você pode ver que o governor, ah, o governor construiu essa ponte, que legal, nós ganhamos uma ponte, tá? Mas o que que a gente perdeu quando o governo achou alguém para construir essa ponte? Ah, aí tem isso, né? Mas agora tão destrutivo quanto isso? Quanto R 300 bilhões deais a mais de impostos ou 340 B? a mais de déficit é a insistência do

governo da política e não só do Lula ou do PT, mas também do centrão e por lógica, por boa parte do eleitorado de que tá certo, é isso aí mesmo. Pensa que você é uma pessoa que empresta dinheiro, ok? Você empresta, você é um banco, alguma coisa assim, você pode emprestar dinheiro para alguém comprar um carro ou uma casa e você fala: "Olha só, tô avaliando a vida do cara aqui, pô, ele tem um emprego, tá ganhando dinheiro aqui, ele quer dinheiro prestado para comprar uma casa, vai pagar porque bom, o cara tá estudando, tá indo pra frente na vida, ficou bom para todo mundo." Aí você fala: "Bom, ã, é o cara, agora ele perdeu o emprego dele e entrou na droga. Uhum, entrou no MST, tal, virou ativista. Uau, legal. Ele entrou num

curso de antropologia. Nossa! Legal. OK. H, não tô mais muito querendo emprestar para ele. Ah, mas ah, agora não só ele

se perdeu na droga completamente, né? Mas ele foi pra reabilitação duas vezes e voltou, né? E ele acha que tá certo. E agora ele tá, né, criando uma tese de que, na verdade, crack é saudável. Pô, que maneiro. Eu nunca mais vou

emprestar para esse cara na minha vida. que é exatamente o que investidores e credores pensam quando eles olham pro Brasil. Eles falam: "Olha, vocês estão fazendo tudo errado, gastando mais, taxando mais, afastando investimentos". A gente já vai falar disso. E quando isso dá errado e gera problemas, a resposta de vocês é fazer isso ainda mais e brigar comigo. E o errado sou eu

que tô emprestando para vocês e não vocês. Ah, ok. Ah, o custo do teu crédito acabou de dobrar, porque eu não consigo mais acreditar que você vai me pagar. Eu não consigo mais acreditar que você é sério. Eu não consigo mais acreditar que esse país vai continuar crescendo ou vai aumentar a sua produtividade de maneiras que eles possam, que você possa me pagar de volta. Então, credores que empresta

começaram a a exigir que o governo pagasse um juro mais alto, porque eles podem falar: "Olha, estamos pagando baixo aqui e tá uma palhaçada completa, eu posso investir em todos esses outros lugares. Por que que eu investir em você?" A sua resposta tem que ser: "Ah, porque eu pago mais." E aí eu vou avaliar, OK? Você tem um risco maior, mas você paga mais agora. Ficou bom. Só

que esse aumento de juros faz com que o governo tenha que pagar mais juros na sua própria dívida. o que também aumenta a quantidade de crédito que ele tá retirando da economia. E sim, agora já passou de R 1 trilhão deais. Então vamos pensar um pouco. A gente estava numa conta até agora de 300 bilhões de imposto a mais e mais 300 bi de gastos a mais. Em cima disso, tem mais um tri de

juros que o governo tem que pagar de dívida todos os anos. Então, se os juros sobem porque ele tá taxando mais e gastando mais e insistindo mais que esse é o caminho, o custo disso tudo vai subir e esse custo já é quase o dobro da burrada que ele fez. Por isso que eu falei que a insistência nisso é ainda pior. É, é quase duas vezes pior. E aí quando esse governo tá gastando mais de R 1 trilhão deais em tirar novo crédito para pagar puramente o seu custo de dívida, vai sobrar ainda menos pras empresas. Então as casas Bahia falhindo,

indo paraa recuperação judicial, porque não consegue mais pagar o seu crédito, não consegue encontrar novo, é só uma de várias outras que já estão nesse caminho. Por isso que o número de recuperações judiciais no Brasil explodiu. E outra coisa que é violenta é o nível de endividamento do Brasil. E aí eu vou precisar do número para ter a colinha aqui, mas a dívida em relação ao PIB do Brasil tá segundo os dados do FMI em 93,5%. Se a gente comparar com outros países vai comparáveis com o Brasil, tipo assim, Índia, a Índia tá em 84%, que já é alto, mas 10% menos que o Brasil.

África do Sul tá em 79%, e a África do Sul está em completo e total colapso. México está em 62%, Colômbia em 55%, e o resto tá para baixo. O Brasil insiste em ser o único na praça devendo um monte e ainda reclama. O certo tá ele, errado estão os outros. né? E outra coisinha que colocaram em

cima disso, que certamente não ajudou, foi subir o IOF em 3,5%, que é o imposto em operações financeiras, seu imposto para sair. O que na prática é um controle de capital, isso significa que se você for tirar dinheiro do Brasil, você perde 3,5%. Então, quem tava investindo no Brasil falou: "Poxa, vocês t um investimento tão bom, um país tão legal, né? Tá indo tão bem que agora se eu quiser ir embora eu tenho que pagar. Certamente não tem nada de engraçado aqui, né? Ah, e a propósito, ã, então se

vocês criaram um imposto para eu sair e eu tô entrando no país, né, para emprestar dinheiro pro país, adivinha só? Ã, antes eu ia ganhar assim, digamos, 8%, certo? Aí vocês criaram um imposto de saída de 3,5%. Isso significa que agora se você não me pagar 11,5%, que é os 8 mais esses 3,5, eu não entro mais. Então o seu juro automaticamente tem que subir para 11,5%, senão eu vou embora. Então todo

mundo que já tá me emprestando quando você colocou isso agora falou: "Ah, você acabou de piorar investir no seu país em relação a todos os outros. E eu vou, ah, tem que sair, né? Porque aí não vale mais a pena. Então você colocou um imposto em mim, mas na verdade você vai pagar esse juro para mim para pagar o imposto de volta para você. Só que você governo, pode tirar esse dinheiro e pagar tudo, tudo mais. Legal. Mas agora

quando esse quando os juros do mercado subirem por causa, né, desse imposto de saída e as outras empresas que não tm nada a ver com isso, tiverem que pagar, o custo de dívida delas vai subir, porque você colocou o imposto em mim que no fim das contas você vai pagar. E eu não vou perder nada com isso, porque eu só coloquei no preço, você paga tirando dinheiro emprestado de mim e aquele cara ali faliu e alguém foi demitido. Que coisa, né? E ainda tem a galera da esquerda insistindo em taxar os ricos, em tachar investimento, tal. Brilhantismo inescapável, cara. Quinto ponto, e por

mais que ele seja gigantesco, é fascinante comum dentro dessa conta ele já é um É. O custo Brasil desde que o Lula tomou posse subiu R 147 bilhões deais. Coloca R 150 para ficar mais fácil. O custo do Brasil é todas as dificuldades que o Brasil coloca, tributários, burocráticas, problemas de logística, todas as coisas que você vai pagar a mais, porque ao invés de estar num país decente, você está no Brasil. Portanto, custo Brasil. E isso é na

prática um imposto, porque é um custo que as empresas têm que não vai para nada, é só dinheiro perdido. E embora isso seja aí R$ 150 bilhões deais, você pode falar: "Mas Rafael, pô, você tá falando de 300 B de imposto, 340 de débito, depois de mais 1 trilhão e de dívida. 150 B de custo Brasil virou um e aí no meio. É, pois é, essa é a situação do Brasil. Subi os custos de todo mundo em 150 B. mal entra na lista de isso foi o

quanto você estourou com tudo, cara. Parabéns. E sexto ponto, agora vai ficar um pouquinho mais complicado. Ter recuperações judiciais. Aumenta o número de recuperações judiciais, porque quando empresas não conseguem pagar suas dívidas e tem que reduzir o que elas vão pagar, o que os bancos têm disponível para emprestar, encolhe também. Uma

coisa que acontece muito em processos econômicos é você ter loops de feedback. Então, quando a coisa melhora, a coisa melhora porque a coisa melhorou. Você ter investimento, você ter crescimento, você ter desenvolvimento vai atrair mais. Porque, por exemplo, aqui no Paraguai, onde eu tô morando agora, o país cresceu quase 7% ano passado, já cresceu 5,5%, 5.6% agora em 2026. Isso

chama atenção, isso pega manchetes, as pessoas olham e falam: "Tá, menor, vamos investir nos caras, porque você tem dinheiro entrando, tá crescendo e tudo mais, né? Os caras vão entrando, você tem espaços nisso aí vai dar gargalo de infraestrutura porque tá acontecendo. Aí o governo vai lá e faz reformas para abrir e trazer investimento privado paraa infraestrutura, como eles estão falando de abrir o setor elétrico agora. Aí você fala: "Pô, pera aí, nós temos dinheiro para investir em setor elétrico, né? E aí os caras estão crescendo um monte, um bom ambiente, tal, não sei o qu e agora por causa disso eles estão abrindo.

Veste nos cara, pô. Então você tem o que o Paulo Guedes chamava de um ciclo virtuoso. Do outro lado, quando você piora, muitas vezes você piora porque você piorou. E esse é um desses casos. Um banco empresta o dinheiro que ele tem e ele calcula o quanto ele pode emprestar baseado também em quanto dinheiro tá entrando. Então ele vai ver

o Excelzão lá de dados dele, vai falar: "Bom, ah, tem aqui as casas Bahia vão me pagar tanto, a Mara BR vai me pagar tanto, a V me pagar tanto, a Starbucks vai me pagar tanto? Olha só, chefia, todo mundo dessa lista faliu. Ah, é? Putz! Ah, e a estrela? Falei:

"Bom, tá, então a gente esperava ganhar x bilhões de reais deles, né, ano que vem. Então, a gente podia emprestar isso, né? Porque se a gente tem vai ganhar esse dinheiro, a gente pode emprestar isso, as contas fashion, né? Mas se a gente não vai ganhar isso, então a gente não vai ter esse dinheiro. Se a gente não vai ter esse dinheiro, a gente não tem dinheiro para emprestar.

Então, a quantidade de crédito disponível para as outras empresas encolhe e aí os juros sobem. E aí, por você teve recuperações judiciais por altas de juros? A quantidade de crédito disponível encolhe ou o juro sobe de novo e tchau tchau. E falando em tchau tchau, nós temos o sétimo fator, fuga de capitais. dinheiro produtivo está saindo do Brasil, está fugindo, buscando outros lugares, o que significa menos dinheiro disponível para crédito e significa também dinheiro investindo em produção, que é o que vai deixar as pessoas mais ricas, que é o que vai pagar as dívidas.

Então, se o dinheiro tá indo embora, você está empobrecendo. É um caso de novo de porque você piorou, você vai piorar ainda mais. E de novo, a gente tá aqui no Paraguai vendo isso. As incorporadoras aqui agora eu tô trabalhando, ajudando também os nossos clientes da SE a investir aqui no Paraguai. Muito do que as incorporadoras estão vendendo aqui é para brasileiros e para inclusive também europeus. Se tem

agora europeus, americanos, australiano e bem menos, mas especialmente europeu e um voltante americano tão vindo para cá porque eles falam: "Olha, eu posso, né, ficar na Europa pagando 40% de imposto de renda e tudo mais." E aí acontecem crimes causados por pessoas que eu não posso falar sobre, né? Que coisa. E daí se eu reclamar, eu sou preso e a pessoa que cometeu esse crime não. E aí eu tenho que pagar também o welfare dela.

Legal. E por causa disso meu custo de vida tá subindo. Uau! E o que que eu tô ganhando em troca? Um país economicamente estagnado.

Hum. Eu poderia também vender o que eu tenho aqui e ir pro Paraguai, onde não tem esquerda, não tem esses problemas de imigração, não tem nada disso, né? Eu posso comer carne o dia todo, tenho sol, né? Não ten aquele inverno desgraça e tudo mais. E tô uma população conservadora de direita.

É, tem muita gente fazendo isso. Tem muitos brasileiros, então isso traz dinheiro, isso traz demanda também de lugares. Tem muitos brasileiros trazendo dinheiro para cá, tem agora empresas vindo para cá. Eu eu acho, eu tava outro dia conversando com a minha mulher que tá ali vendo eu gravar, inclusive. E eu tava só tentando apreciar a completa ironia do destino de que o Lula prometeu picanha e cervejinha e hoje aqui na SE a gente tá ajudando clientes da SEA.

E dois dos produtos que a gente tem são uma empresa de confinamento de gado aqui, que vocês podem investir nela e daí eles confinam gato, abatem e pagam, né, o dividendos pros investidores e também uma cervejaria bem grande do Brasil que tá vindo colocar sua produção aqui, vai expandir sua produção. Ah, muito porque ela não quis expandir no Brasil, porque lembra que eu falei fuga de capitais, né? Um dos clientes dessa empresa falou: "Ó, eu queria esse cliente já era metade dessa empresa". E ele falou: "Bô, eu queria comprar de você eh oito vezes mais. OK, você pode expandir sua produção para vender para mim?" Eles falaram: "Claro, não Brasil".

Então, fechando a produção no Brasil, vão trazer aqui pro Paraguai e expandir 750%. [risadas] Ã, e daí eles estão captando dinheiro para fazer isso, porque como o custo de produção deles cai 30%, eles conseguem pagar o investimento de volta com essa economia, né? Então agora eu tô ajudando a captar dinheiro para produzir picanha e cervejinha no Paraguai. >> [suspirando] >> Porque o eleitor brasileiro médio achou que o Lulu ia dar pequen cervejinha para ele. Sabe, tem uma piada aqui, só que eu ainda não consegui juntar os, sabe, fazer e fazer uma piada com isso, mas tá ali, me ajudem. E no grande esquema das

coisas no mundo, o capital, no geral divide o mundo em desenvolvido e em desenvolvimento. Então o capital que tá buscando países em desenvolvimento vai olhar pras alternativas disponíveis, ver as melhores e jogar capital nelas. E aí de repente você tem a Argentina do lado do Brasil que entra o Javier Miley, faz um programa de atração de de investimentos, o Rig que já atraiu mais de 100 bilhões de dólares de investimento, faz várias coisas e aí você fala: "Bom, eu tô procurando países em desenvolvimento, OK? Qu teru os probleminha dele, mas eles dão mais retorno, tá? Possivelmente tem mais potencial. Vamos lá. Aí esse capital

olha e fala: "Bom, [suspirando] então a gente tem ali Indonésia crescendo bastante, né? Tem a Índia ali com seus problemas e tal, mas tá crescendo violentamente, OK? Não, mas vamos olhar a América Latina, a gente quer tex, tá bom? Tem a Argentina lá com o presidente que é libertário e entende que o estado tem absolutamente nenhum papel. Não vou nem dizer na economia, na sociedade civilizada, ele é antítese disso. Então

ele quer atrair investimento a todo custo. Chile voltou a ser de direita. Pô, maneiro, maneiro, né? Dá para pô, dá para pôr dinheiro nisso. Tem Colômbia, voltou a ser de direita, pô. Legal. Tem

um monte de potencial lá também, né? Sim. Aham. Peru também. Bom, pô, o negócio tá andando de Brasil.

Ah, tá ali comendo terra. Ah, aí vem sempre a galera patriota brasileira, nacionalista, fala: "Não, mas é que o Brasil tem muitas riquezas, tem muita água, tem muito espaço, tem potencial, tem. Agora, se a legislação trata o investidor como um criminoso e existem dezenas de outras opções no mundo, ninguém se importa, bicho. Capital vai embora." E aí alguém pode trazer o dado de, ah, mas Rafael, o fluxo de capital no Brasil desde que Lula tomou posse ainda é positivo. Olha a qualidade interna dele.

Porque note que eu estou falando de capital produtivo. O capital que entrou no Brasil desde que o Lula tomou posse é primariamente especulativo. Ele tá olhando e falando, bom, já que a política inteira lá tá comendo cola, ah, juros são muito altos, então a gente vai tomar empréstimo no Banco Central do Japão e investir no Brasil e ficar ganhando dinheiro no CDI deles, o que se chama carry trade. Eu vou tromar dinheiro num crédito barato, colocar aqui onde o crédito é caro e ganhar o dinheiro com isso. Mas eu só tô colocando ele lá para render em cima disso. Você tá investindo em empresas,

indústrias, em de fato materialmente fazer uma presença sólida no país, que na verdade também vai ser muito mais muito menos líquida? Não. Ah, mas os clientes deles estão. Tá, mas esse capital que tá vindo pode a qualquer momento falar: "Não gostei". E embora. Ele não tá casado, ele não tá

comprometido fisicamente, concretamente com o aumento de produção no Brasil. Ele só tá lá porque tá pagando o juro. Então isso não é capital produtivo, isso é um capital que tá simplesmente falando, já que o pessoal insiste em pagar tudo isso de juro, eu vou insistir em receber. E é isso. Eu mas eu não quero realmente contribuir com essa coisa. Eu só tô

ajudando a pagar os gastos imbecis do Lula. Ah, mas vocês estão financiando o Lula e tudo mais. Bom, é, mas eu tô ganhando dinheiro com isso. Se os eleitores insistem em ser idiotas, eu insisto em ganhar dinheiro em cima da idiotice deles. Eu ganho juro em cima disso, depois eu vou embora.

Eles ficam com a conta. Aí o problema é de quem vai emprestar para eles depois, não meu. É por isso inclusive que existe uma preferência no Brasil de tomar dívida de curto prazo ali ao redor de 1 ano de duração e não é de 10 anos, porque eles sabem que eu quero alguma coisa que me paga rápido e depois eu passo o problema para alguém. Ah, se você tá interessado em investir aqui no Paraguai ou tirar sua residência ou realmente sair do Brasil pras dezenas de países que a gente oferece na S, investir neles, morar neles e tudo mais, você pode encontrar em contato com a gente. O link vai est na descrição dos vídeos do vídeo e nos comentários também pra nossa equipe atender você. E se você

quiser ajuda para investir aqui especificamente, sou eu que tô fazendo esses atendimentos agora e ajudando os nossos clientes a desenvolver esse país, porque ele merece o Brasil não. The Truth Herts. E oitavo e último ponto do Brasil, de por que que os juros estão tão altos, de porque eles subiram tanto e de porque isso está levando a falência de empresas como as Casas Bahia, é que não existe uma rota de saída clara para isso. Agora, quem tá emprestando pro Brasil, quem tá investindo no Brasil nesse tom, nesse pique muito mais especulativo, olha e fala: "Tá, mas isso não vai mudar, isso aqui é vocês agora por um bom tempo, no mínimo." Certo? Porque o que que seria necessário

fazer? Um corte de gastos de aí 200 ou R$ 300 bilhões deais para começar a conversa, o que significa ou cortar excessos administrativos, gastos malucos e tudo mais, ou cortes sociais. Excessos administrativos, maluquías, etc. Seria pinturicalo, super salário, emendas parlamentares, os gastos malucos do judiciário, prejuízos estatais, todas essas coisas. E isso não vai acontecer, porque você vai ter que mexer com o grande poder político entrcheado dentro de Brasília, dentro do funcionalismo público, dentro da máquina de poder, que é o governo federal brasileiro. E isso

não vai acontecer. A melhor evidência que isso não vai acontecer é o tamanho que isso chegou. O fato de que isso é a maior âncora em termos de gastos do Brasil hoje mostra o tamanho desse poder. Se ele conseguiu chegar até aqui, é, essa é a força dele. E desculpa, não é crível que mesmo que algum candidato presidencial de direito agora ganhe, que ele de fato vai ter sucesso em enfrentar isso, até porque quase todos eles não estão minimamente interessados nisso. E

depois disso ele teria que enfrentar o judiciário e o legislativo. Como é que isso vai funcionar? E depois tem a possibilidade de você fazer cortes em gastos sociais no total. E não tem muito ali onde você vai encontrar R, 300 bilhões deais. Porque curiosamente o governo Lula já tá fazendo vários cortes, o que é fascinante pro leitor de esquerda, né? Tipo, cara, você tá

votando no cara que tá cortando todas as suas coisas. Se fosse o Bolsonaro, você tava completamente louco, mas como é o Lula, tá tudo bem, né? OK. Mas a gente tá falando de um valor de 1 e meio ou dois bolsas família. Esse corte não vai acontecer. Não existe

vontade popular e não existe vontade no legislativo que sabe que isso vai ser extremamente impopular e eles vão perder eleições por causa disso. Mas no fim das contas, isso é culpa do leitor. E existe um uma certa ideia hoje de que o Lula é o problema do Brasil ou o centrão é o problema do Brasil e tá, mas eu aceitaria esse argumento sem maiores comentários se fosse a primeira vez que eles foram eleitos. O Lula foi eleito e reeleito, a Dilma foi eleito e reeleita e depois o Lula foi eleito e ele pode ser reeleito. O centrão que é essa praga da política brasileira tá aí desde sempre.

Se você tá andando numa rua e você tropeça uma vez e se machuca e tudo mais, pode ser que a rua tenha os seus problemas, né? Tem um buraco ali e tal, você tava distraí e tudo mais. Agora, se você me conta que você foi até a padaria e voltou aí no meio disso você tomou 12 tombos e ralou seu joelho três vezes, quebrou seu braço, seu pescoço. Você tava bêbado, meu irmão. Qual é? Em

algum ponto a gente tem que parar de ver o eleitor brasileiro como a vítima e começar a entender ele como um cúmplice. Ele não se importa. Ele tá OK com LG corrupto, ele quer mais coisinha estatal e ele não tá entendendo minimamente o que tá acontecendo. Ele não gosta do empregador, ele não gosta de sucesso de dinheiro, ele não entende as coisas. E nos anos 90 eu entendi isso como desculpa, OK, eu aceitaria isso, mas na era onde você tem celulares e você pode acessar informação facilmente, já não tem mais muito como sustentar essa desculpa. Ele escolhe continuar

ignorante e não entender o que tá acontecendo. E é importante entender que esse cara queria escolher ficar ignorante, não é o leitor da esquerda. Se você for ver o voto da esquerda no legislativo, não é nem 1/3 do voto. A maior parte do voto no Brasil é o voto nos bandido mequetref de centrão. É os deputados ou senadores que você nunca ouviu falar que estão ali e no fim das contas eles vão se vender pro Lula. Em

algum ponto, o eleitor médio talvez entenda que votar em algum bandido do União, PP, PSD, é a mesma coisa que votar em um maluco do PT, porque no fim das contas ele vai se vender e votar igual, mas não vai aprender isso tão cedo. Então, não é um problema só estrutural, financeiro, fiscal, de investimento, de mercado financeiro. É um problema de [suspirando] é isso que os caras votaram para ter. E quando você tem esse problema, que é um problema cultural de pessoas que não gostam de sucesso, não gostam de lucro, não gostam de empregador, acham que o cara ganha bilhões e que ele tá lucrando gigantescamente quando você tem a Casas Bahia, quando o maior lucro da história deles foi 5.2%, 2%. Quando você tem essa

galera votando no político genérico porque eles venderam voto ou porque ele vai ganhar alguma coisinha, [suspirando] quando você tem uma cultura de levei vantagem, é isso que vai dar. E aí quem investe no país olha e fala: "Não vou mais investir nisso, não vou pôr o meu dinheiro mais nisso, tenho outros lugares melhores, eu tenho outros lugares que vão dar mais retorno, eu tenho outros lugares que vão dar muito menos risco, eu tenho vários países que entenderam isso e que estão indo na rota correta. Eu vou investir neles". E eu entendo que hoje o meu trabalho é ajudar isso a acontecer. Eu passei mais de 10 anos tentando explicar para as pessoas e agora acho que eu vou ficar uns 10 anos em ajudar os povos, países que entenderam isso. Acho que é o que eu me divirto

muito mais fazendo isso hoje. Em conclusão, existem duas formas de você aprender alguma coisa: repetição e dor. Repetição só funciona quando você ou está indo atrás desse conhecimento ou quando ele é jogado na sua cara repetidamente, por mais que você não queira. Hoje todo mundo pode ir atrás desse conhecimento. Ele é praticamente gratuito e ele foi jogado na cara das pessoas. Talvez poderia ter sido feito

melhor. Sim, eu tenho certeza que eu poderia ter feito meu trabalho muito melhor ao longo dos últimos 10 anos, mas não interessa. O ponto é, a mensagem tava ali, o pessoal não quis ouvir. Então, talvez agora eles aprendam pela dor. Talvez com a falência das Casas Bahia e aí 30.000 1 empregos indo pro ralo e

mais os os fornecedores indiretamente, talvez com essa onda de recuperações judiciais que tá acontecendo, talvez com a desaceleração da economia, com todo esse estouro que tá vindo aí, talvez com os cortes de serviços sociais, talvez com aumento de impostos que tá acontecendo de várias formas diferentes. Talvez o eleitor médio comece a pensar: "Hum, [roncando] ao que tudo indica, ações possuem consequências. Talvez eu deveria entender isso melhor e talvez ele mude de ideia. Talvez não. Eu claramente não tô apostando que ele vai, mas enfim, por esse vídeo é isso.

Vai que a lição vai ser aprendida agora. Não sei. Sempre vai ter oportunidade de outra vez aprender, né? Ciao. Ciao.