---
video_title: "Lulinha: o empreendedor perseguido"
video_id: Cp8-QT0wwJI
channel_name: "Ideias Radicais"
channel_id: UC-NwgkrLPYmzM-xoLr2GX-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Cp8-QT0wwJI
video_date: 2026-08-04T17:53:47+00:00
video_description: |

---
Ô esquerdinha, que história é essa do Lulinha querendo esconder dinheiro em Luxemburgo? Que fake news é essa? O jornal que eu vejo não falou disso, não. Eu tenho certeza que não. Deixa te explicar. A

Polícia Federal pegou nos diálogos do WhatsApp dele que ele tá sendo investigado, né, por tráfico de influência, que ele tava querendo esconder dinheiro em Luxemburgo, né, para tirar do Brasil. E aí falaram que lá era seguro e é o mesmo país que o Sérgio Cabral escondia dinheiro dele que ele roubou do Rio de Janeiro, né, que a Lava Jato pegou e daí foi devolvido. Se ele não fez nada de errado, por que que ele tava querendo esconder esse dinheiro assim, tirar do Brasil? Ah, ele tava querendo pagar menos imposto. Ah, ele só tá segando. Entendi. É tipo o

ex-banqueiro lá do ICEL que eu tô processando, que defendeu o taxá dividendo e daí tirou uma bruta de uma grana antes para evitar o imposto e depois demitiu um monte de jornalista da empresa e aí culpou as bigtechs que estão prejudicando a empresa dele por ter que demitir a isso, né? Pera, eu falistinha não muda de assunto não. E não é sonegação fiscal, é planejamento tributário. Não, não. Tá bom, desculpa. Não é

sonegação, é planejamento tributário. Tá bom. Tá, tá sabendo bem, hein? Tá querendo arranjar o emprego comigo na sete. É isso que ah, não, trabalhando é comigo não. Mas o ponto é que o Lulinha

é só um cara que o sucesso dele incomodou. Ele saiu de monitor de zoológico para agora ser um empresário fazendo vários negócios revolucionários no Brasil. E aí essa energia do sucesso aí puxou uma inveja de gente maior e daí deu nisso, cara. Entendi. Ele é só mais um empreendedor perseguido do Brasil, tipo Tofol, né, que é empreendedor, vendeu o taiayá e pegou o dinheiro e colocou no offshore nas ilhas virgens britânicas, né? Tipo

isso aí, ó. Que bom que você entendeu aí já acaba com essa fake news por aqui. Entendi, entendi, entendi. Então essa é a versão oficial e aí se eu discordar disso durante as eleições, é fake news, né? Aí o meu Instagram cai aí, ó, fascistinha. Tá vendo como é que você

consegue entender as coisas, pô? Cara esperto, meu. Pena que é fascista, né?