---
video_title: "A praça de árvores de PLÁSTICO"
video_id: noWHcyhH8oo
channel_name: "Ideias Radicais"
channel_id: UC-NwgkrLPYmzM-xoLr2GX-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=noWHcyhH8oo
video_date: 2026-04-06T15:49:01+00:00
video_description: |
  João Campos no Recife quis homenagear seu pai, e estourou 120 milhões de reais em uma praça. Não tem sombra, mal tem árvores. Era pra ter custado 70 milhões, o que já seria absurdo. Praticamente dobraram a meta.
  
  Mas pra quem já teve indício de superfaturamento em livro e hospital, o que é uma praça? 
  
  E pra quem tem ministro do STF no casamento, o que é a lei?
---
Obras idiotas que você pagou. Episódio 4, o Parque Eduardo Campos. Isso aqui custou 120 milhões de reais. Alguém me explica como é que concreto colorido e árvores de plástico? Porque sim, tem árvores de plástico. Custou R$ 120

milhões deais. Eu não sei, você não sabe. Outra coisa que eu não sei, me aponta uma sombra nisso aqui. Assim, Recife 30º não tem uma sombra nesse parque. E obviamente uma homenagem do João Campos ao pai dele, Eduardo Campos, que foi governador do Recife. Tem até a

pombinha do PSB na placa, o que eu tenho quase certeza que é ilegal, mas desde quando você argumenta, sabe? Se o ministro do STF vai no seu casamento, você faz o que você quiser, Dane-se. Tem indícios de superfaturamento na obra. Surpresa, ela começou custando 70 milhões, terminou custando 120. Mas não vai dar nada isso aí. Se já deu indício

de superfaturamento em compra de livro em hospital dele, você acha que vai dar na praça? Lembrando que 60% de Recife não tem acesso à captação e tratamento de esgoto. E piorou, era 50%, piorou para 60%. Parabéns, trabalho de profissional. E como falta de saneamento mata 11.500 pessoas no Brasil todos os

anos, isso significa que os 900.000 Moradores de Recife que tem o seu esgoto jogado direto no mangue, vão ter em torno de 120 mortes por ano por falta de esgoto. Mas aí a gente tem que gastar R0 milhões de reais em fazer uma praça, porque tem que homenagear o Eduardo Campos, porque vai ter a campanha de governador do João Campos e esse é um sacrifício que ele está disposto a fazer. M.