---
video_title: "MILEI LEGALIZOU A ESCRAVIDÃO"
video_id: NkHIR9RSAnw
channel_name: "Ideias Radicais"
channel_id: UC-NwgkrLPYmzM-xoLr2GX-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NkHIR9RSAnw
video_date: 2026-03-25T22:09:38+00:00
video_description: |
  É isso aí pessoal, a esquerda falou que Milei legalizou a escravidão, aboliu férias, agora é jornada de trabalho de 12h e pagamento em saco de terra, então deve ser isso aí.
  
  Also preciso voltar a fazer thumbnail 
  
  the game
  
  Chopp sem Imposto - 9 de abril,  Porto Alegre, 19:30
  https://luma.com/nwh172k3
  
  Fórum da Liberdade:
  https://forumdaliberdade.com.br/
  Cupom RAPHAEL15
  
  Contato Settee:
  https://bit.ly/SetteeContatoIdeiasRadicais
---
Oi. Então, para você que tá meio perdido nesse vídeo aqui, ele é a continuação de um vídeo de ontem. Era para ser um vídeo só, mas daí se eu publicasse ele de uma vez só, ia ficar tipo uma hora de conteúdo, ficou muito longo. Então eu separei ontem, foi resultados econômicos bons do governo Milei nos últimos meses e o apanhar 2025. E esse é o vídeo sobre a reforma trabalhista do Mi. Então, se

você só procurou um vídeo sobre a reforma trabalhista do MAI, caiu nesse aqui, parabéns, obrigado por buscar informação. Beba água também importante, mas é por isso que o vídeo só tipo uhu, começa do nada. Mas enfim, toca. Vamos lá. Depois eu falo do shop sem imposto.

O que me leva por último à reforma trabalhista que o MI aprovou. E é muito mais fácil explicar isso indo problema, solução, problema, solução, problema, solução. E outra coisa que foi, não é novidade nisso, mas eu me impressionei tanto, é o quanto a esquerda mentiu descaradamente sobre isso, que até ainda é uma surpresa, mas o quanto gente que podia só dar uma pesquisa num groque da vida e resolver, caiu. E eu vi gente de direita, gente até apoiador do Mil falando: "É, não, mas ele aí aboli férias, aí tá errado, né? Ele não aboliu férias.

É, não, mas pô, esse negócio da escala de 12 horas. Ã, se você passasse 20 segundos no Google, você saberia que era mentira. Eu fiquei um pouco consternado com isso, com a galera caindo nisso aí. E eu sei que eu tô falando isso já uns dois anos de milé, mas gente, eu não tenho um jeito não babaca de falar isso, então vai do jeito babaca. Quando que vocês vão aprender a olhar? Pô, esquerda tá falando coisa

do ME. Vamos bater no Google para ver se é de verdade ou não. Vamos bater num groc para perguntar se é de verdade ou não. Porque assim, se eles estão falando é mentira. Enfim, quais são os problemas que a reforma trabalhista queria resolver? Contratar

na Argentina é muito como o Brasil, especialmente antes da reforma do Temer, muito difícil, muito caro, grande ativismo judicial e uma lei completamente antiempregador. A ideia é resolver isso, porque se você tá numa situação dessa, você não contrata. A regra no Brasil é: não contrate alguém CLT, a não ser que você absolutamente precise. Então, exemplo, justiça trabalhista. Para nenhuma surpresa, a justiça era completamente antiempregador.

E não só você tinha litigância fraudulenta de várias formas, você tinha juízes militantes dando causas milionárias para coisas bobas. Então você nunca sabia qual que é o valor real de uma causa. O juiz queria lacrar e condenava o cara por um monte de coisa. E pra gente ter os dados, para cada 10.000 trabalhadores. A Argentina tinha

133 processos. No Chile é seis, na Espanha é nove. Existe uma indústria gigantesca que o Milei está atacando com essa reforma de processo trabalhista fraudulento. A não ser que você queira me dizer que no Chile, né, com agora com com a volta do nazifascismo, do cast, com a com a constituição, que é literalmente Hitler, com Chile é o país mais livre da América Latina, é o país com melhores legislações de trabalho. Você quer dizer que no Chile não tem abuso do trabalhador, mas na Argentina que tá a Constituição Socialista para caramba, tem.

Seria uma tese curiosa de ver alguém defendendo. Existe uma indústria gigantesca. E em 2025, eu adorei essa estatística. O número de acidentes de trabalho caiu 55%. O número de processos por acidentes de trabalho subiu 6%.

Hã, incentivos. Quando você vai chamar um técnico, um perito para fazer durante o processo trabalhista uma avaliação do que aconteceu, o que ele ganhava era proporcional ao valor da causa. Então, o incentivo desses profissionais é que as causas sejam gigantescas. O incentivo deles é dar causas gigantescas. Os advogados também vão ter ganhos proporcionais a isso. Então, o incentivo

para os advogados era causas gigantescas. Então, por exemplo, o que que essa lei, a nova reforma trabalhista do Milei, faz? Valor de especialistas mais controlado. E se o tribunal, se for avaliado que aquela causa que tá pedido, que o valor que tá sendo pedido, é absurdo, é extraordinário, não tem nada a ver com a causa, o advogado responde: "Ah, mas pô, como é que o advogado o advogado é o técnico? Se o trabalhador chega lá querendo pedir um bilhão de dólares porque ele virou tornozelo, o advogado tem que falar: "Cara, é, mas não dá.

O valor disso é tanto, então vamos pedir isso aqui, senão quem se ferra sou eu." Então isso vai ajudar a conter tudo isso. Outra coisa também, juízes podiam mudar os valores da sentença e dar o que eles quiserem da cabeça deles. Aí cara, tu caiu num tribunal militante e que que você acha que vai ser o juiz trabalhista médio da Argentina? Nossa, cara, tu tá na reunião do pessoal, velho. Tu tu tá na reunião do

DCE, onde você tem o PCB falando que o pessoal é pequeno burguês e a serviço da do capitalismo. Agora você tem valores fixos para quais são e limites para quais são as coisas que os juízes podem dar. Então você empregador entende muito melhor, você tem muito mais previsibilidade sobre quais vão ser as consequências, quais vão ser os custos de processos. Outra coisa, demissão. A legislação antiga era quando você demite alguém, você tem que pagar um salário a mais para cada ano que ele trabalhou para você. Mas qual

salário? A legislação antiga era o melhor salário daquele ano, de cada um dos anos que o cara trabalhou para você, incluindo bôus, férias. Então, primeiro que isso incentiva você empregador a não dar essas coisas, porque na hora de demitir vai secar para caramba. E segundo que isso dá um custo gigantesco de emitir. Se é caro de emitir, você não vai contratar. Isso foi

eliminado? Não, o acordo que aconteceu foi vai ser um salário médio, um salário usual, sem todos os bônus e tudo mais, para cada ano que o cara for, que o cara trabalhou lá, ele vai receber de indenização e permite parcelar. Porque pensa, cara, a galera pensa assim que todo empreendedor é o Luciano Hang. Pensa o o a mercearia que tinha um caixa que tinha um repositor ali que trabalhou 3, 4, 5 anos e deu alguma coisa lá, vai ter que demitir o cara, tá? Então agora eles têm que pagar um salário do caro por 5 anos.

Então cinco salários à vista. Será que merceariazinha n na situação de crise assim e tudo mais vai ter esse dinheiro? Não. Então quebrou ela, né? Mas então vai todo o resto pra rua. Pô, agora

agora ficou bom. Agora o trabalhador foi valorizado. Não é só aquele cara demitido. É todo mundo pra rua e os donos também. Aí vai todo mundo agora pro bolsa família da Argentina. Agora

ficou bom. Parece que o pessoal não tem noção de uma coisa básica de análise econômica do direito. Outra coisa, imagina que o imposto sindical no Brasil fosse pro trabalhador médio. Trabalhador médio no Brasil ganha 3,5 por mês, OK? Se você tirar o funcionalismo, cai. Mas

enfim, imagina que o trabalhador médio do Brasil tem que pagar R$ 900 a 1000 de imposto sindical por ano. Isso é o que acontecia na Argentina. O imposto sindical era uma porcentagem do salário a ser definida pelo sindicato amplamente. Então, em caminhoneiros e indústria era 4% ou mais do salário mensal pro sindicato. Ah, eu não quero.

É tão bom que não interessa a tua opinião. Comércio e hotelaria em torno de 3%, construção 2,5 e a média na Argentina era de 2.2. Cara, imposto de 2.2% do teu salário para sindicato, você não tem direito de não querer.

Como eu falei, cara, você pegar essa média de 2.2% dá o equivalente a um brasileiro pagar R$ 900 a 1000 de imposto sindical por ano.

Agora, na nova lei, não é abolido isso. vai ter uma transição, porque é o que deu para negociar, é o que passou hoje fazer o quê? foi limitado a 2% do salário e daqui 2 anos, então em primeiro de janeiro de 2028, o trabalhador vai poder optar por não quero mais pagar e aí todos os sindicatos vão falir. E o que é interessante também é como no no na Argentina os sindicatos têm tanta força em cima dos trabalhadores o tanto que eles tinham de controle. Porque uma coisa que acontecia, que é um bom exemplo disso também, é que antes do Mi, programas sociais, tipo Bolsa Família, gás, luzes, essas coisas como tem no Brasil, era pago por um intermediário.

Então, o governo não pagava pra pessoa, o governo pagava para um intermediário, para uma OS, para uma ONG que repassava. E o que que essa galera, obviamente, de esquerda, fazia? Bom, então nós vamos fazer protestos contra o governo e quem não aparecer para protestar, nós não vamos pagar. E aí você tinha os massivos protestos na Argentina, OK? A M foi lá e falou: "Tá, então vamos mander o Pix direto pro cara". E de

repente os processos, os protestos desapareceram. Fascinante, né? Sindicatos são muito assim também. Sindicatos têm grandes controles, tinham, né? grande controle em cima do trabalhador, como por exemplo, negociação coletiva. A negociação do

sindicato como um todo ou a diretriz do sindicato era superior à negociação dos funcionários de uma empresa com a empresa, que era superior à negociação do trabalhador direto com o empregador. O que essa reforma fez foi inverter isso. Então agora é superior à negociação dos funcionários com a empresa do e você tem mais liberdades de negociação do indivíduo com o empregador. E por último, como de fosse, se não tem mais nada, não tem foi nada acertado, fica a negociação do sindicato amplo com o setor amplo. Isso é sobre o shop sem imposto. E 9 de abril em Porto

Alegre, a gente da S vai fazer um shop sem imposto no For Beer da Bela Vista. Você tem que se inscrever, o link tá na descrição para você participar e tudo mais, mas é só se inscrever, tal, só pra gente saber quantas pessoas vão aparecer e preparar uma quantidade adequada de shop. Ã, enfim. Então é 50% de desconto em vários shops. A gente tá bancando a diferença pra gente celebrar a liberdade e tudo mais e encher a cara, porque o Brasil nos obriga. E 9 e 10 de abril

também vai ter o Fórum da Liberdade em Porto Alegre. Então é o é o evento o dia inteiro no dia 9. Aí você sai, vai pro shop sem imposto, catus caco, recupera e vai no dia seguinte pro dia 10, né? No no fórum da Liberdade também, que é os dois dias. E você pode participar, é o maior evento do movimento da liberdade no Brasil, milhares de pessoas. vai ter

debate presidencial, provavelmente dia 9 também várias baixarias podem acontecer ou não, não sei. E se você quiser comprar o ingresso, você pode usar o meu código Rafael 15 ah, para ter 15% de desconto. O link vai tá lá na descrição também. Eh, voltando sobre a reforma trabalhista lá e agora pode ser negociado individualmente, né, o funcionário com o empregador, coisas como bônus de produtividade, de performance e outros extras, outras coisas assim. O resto continua sendo uma negociação dos empregados com o empresário e depois tem a coletiva, se não tiver nada, ela é a última salvaguarda lá, ou seja, não vai valer nada no fim das contas. E outra coisa

também que foi colocada é salários agora podem ser pagos em moeda estrangeira, o que legalmente, até onde eu entendi, permite pagamento em Bitcoin ou criptomoedas ou tipo SDT, essas coisas assim, mas primariamente vai ser pagamento em dólar, o que facilita muito principalmente pras pras empresas que exportam, porque se você exporta e recebe em dólar, aí você tem que pagar alguém em peso, você vai ter o custo de câmbio, já perdeu um dinheiro aí. Então que você não for cara, pera, pera aí, paga o cara em dólar, até porque o cara não quer peso mesmo. Por isso que existe uma lei inclusive obrigando o cara a usar peso, porque se ele quisesse não precisava. Então paga o cara em dólar. Afinal de contas as pessoas já querem dólares e nós estamos dolarizando a Argentina, que é o que cobram muito do Milan. Cadê a dolorarização? É cara,

quando você tem quando você não tem isso aqui de reservas, né, porque eles estão agora negativos em 2 B, então estão usando o SUP Cambial para manter isso. O que tá tudo bem, tá funcionando bem agora como tá. H, eles podiam optar inclusive para subir bastante, mas preferiram não, porque poderia desbalancear o câmbio das escolhas, né? Eh, mas você não pode só chegar um dia e falar dolorarizando, blau, o que você pode fazer realisticamente, né, no mundo aonde você não tem uma varinha mágica. Falou, vamos fazendo medidas de dolarização ao longo de 10 anos e quando você vê, acabou, né? É o que estão

fazendo. Então, agora, especialmente indústrias exportadoras vão poder, mas também vários outros comércios, outros vão poder também. o que significa que eles podem também aceitar em dólar, que também já tá acontecendo. Então você tem uma dolorização da da economia e aí mais e mais a inflação do peso se torna irrelevante, porque se você recebe em dólar, ah, o peso inflacional interessa. Então você pode ter ainda aquela inflação de 2, 3% que eu falei anteriormente, você fala: "Pera, se eu tô dolarizando, cara, o o quanto de pessoas é impactado por isso vai caindo, né? Então é outra solução. Legal. E aí a

gente entra nas coisas que a esquerda simplesmente só mentiu. Cara, o que eu vi de esquerdista falando? M lei acabou com as férias na Argentina. E o que eu vi de gente caindo, tinha tinha gente no canal perguntando: "Rafael, e esse negócio me lê boli em férias?" Gente, ó, férias na Argentina é o seguinte: se você trabalhou na empresa até 5 anos, você tinha direito a 14 dias no ano. Se você trabalhou de 5 a 10, 10

anos, você tinha direito a 21 dias. 10 a 20 anos, 28 dias. 20 ou mais antes você tinha direito a 35 dias consecutivos, não podia separar e que só podem ser tirados entre primeiro de outubro e 30 de abril durante o verão. Ah, mas eu quero tirar férias em outro período. Não pode.

Por quê? Porque alguns socialista 30 anos atrás decidiu que não. Então você que se cate o que o M fez foi dizer: "Ó, agora dá para fracionar isso em blocos de 7 dias, não precisa tirar de uma vez só". E se você quiser tirar férias fora do verão, você pode. A esquerda olhou para isso e inventou que o Milei aboliu férias.

Tipo assim, outra que eles simples inventaram jornada de 12 horas. Como é que era antes? Você tem o máximo de 48 horas trabalhadas na semana. Se trabalhar acima disso, vai ter que pagar extra, que é entre 50 e 100% extra no salário do cara. E você tinha que fazer uma jornada de trabalho com muito pouca variação. Então, não necessariamente

você tinha que trabalhar as 48 horas, podia trabalhar, digamos 40. Então, segunda a sexta 8 horas. Não, mas não necessar, daí vai fechar 40 na semana, né? Não necessariamente isso pode ser, porque se você tem um trabalho de escritório, não faz sentido. Agora assim, garçom, garçom, na segunda, terça e quarta vai ter muito trabalho? Não.

Então, v fazer uma carga horária menor na segunda, terça e quarta ou não tem na segunda, terça, quarta, quinta menorzinha e sexta, sábado, domingo pesa, que é quando vai ter mais gente. Certo. Certo. No podia. O que que o Melei fez? Foi falar: "Ó,

mantém o máximo de 48 horas, pode flexibilizar a carga como vocês bem quiserem. E o limite de horas por dia antes de começar a hora extra é 12 horas por dia. Antes era oito. Então, se você quisesse que alguém trabalhasse 48 horas, você tem que por semana você tinha que dividir em seis dias, o que é não é legal. Às vezes você precisa fazer isso porque não tem outra escolha na vida, mas não é legal. Ou vai ter que ter hora extra e

encareça e contratar esse cara. El falou: "Ó, vai ter hora extra acima de 12 horas. Alguém é obrigado a trabalhar 12 horas?" Não. E continua obrigatoriedade de 12 horas de descanso entre uma jornada e outra. Você fala:

"Rafael, pera aí, pera aí, pera aí". Então você quer me dizer que dá para eu trabalhar 4 dias 12 horas e não trabalhar o quinto, sexto e sétimo? E é isso. É. É aí. Mas pera aí.

E daí se eu fizer isso aí com descansos grandes no meio, então eu posso tipo trabalhar 12 e descansar 36, né? Que é a escala 12 36, que é a escala tipo do seu porteiro, de policial, de bombeiro. É. P. Então, Rafael, isso aqui não é só um jeito meio convoluto de dizer que ele legalizou a escala 1236 sem ter que pagar a hora extra. É,

é isso. A esquerda olhou para isso aqui, inventou que agora todo mundo tem que trabalhar 12 horas por dia. É isso. E ah, mas Rafael, e horas extras como é que fica? Antes as horas extras tinham que ser pagas. Ponto. O que tenho

agora é, gente, pode ter banco de horas. Então, se você estourar a hora extra num dia, pode ir pro banco de horas e você pode tirar elas em outros dias e tirar esses dias de folga, que antes não podia, porque não podia flexibilizar a carga horária. Ah, tá. Mas, pô, e se o cara tiver banco de horas ainda e for demitido ou se demitir, pô, então elas têm que ser pagas pro cara como se fosse horre, porque se tem uma hora no banco de horas, é uma hora extra, tem que pagar com o extra lá. Então, o cara pode não tirar elas e quando ele aposentar ou se demitir, ele recebe tudo em dinheiro.

É, é. E a esquerda inventou que isso era o retorno da escravidão, que é só legislação trabalhista normal num país desenvolvido. É isso. É, conheça a galera que a gente tá lidando, pessoal. Não dá para pedir muito mais, gente. Eu

já parei, eu já desisti, entendeu? Eu não tento mais conversar com os cara, aparece esquerdista nas minhas redes sociais, eu vejo que é esquerdista, eu bloqueio, falo: "Você tá fora daqui, eu não tenho interesse". Se você tivesse interesse em conversar e responder informações, você não já seria esquerdista. Larguei mão, cara. Esquece.

Então, ficou aprendizado para vocês. Vai ter várias outras coisas sobre a Argentina vindo, porque teve um monte de coisa que saiu. E vai ter agora, obviamente, reforma tributária, é a próxima reforma penal tá andando, já foi abaixada a idade maior idade penal e estão fazendo outras coisas. Vamos ter vídeo sobre isso em breve. E agora também hã tem uma aproximação muito maior do Milei e dos países da América Latina com Trump, com aquele acordo maior de defesa do continente contra crime organizado, que agora vamos explodir narcoterrorista por aí, o que eu acho maravilhoso. Não que eu acho que

o estado vai ganhar a guerra contra as drogas, eu não acho que vai. Agora eu não eu não vou ficar triste de gente explodir narcotraficante. Não me deixa triste. Não me deixa triste que agora eles estão indo atrás de classificar PCC Comando Vermelho como organizações terroristas. Então agora tem Paraguai tá junto dentro disso. Bolívia tá junto, Cast vai entrar

agora com o Chile daqui a pouco, a Argentina também. Então você tem uma aproximação maior deles com Trump nesse lado, também é diplomático, também é para chutar a a também é para chutar a China para fora do continente, o que sempre é uma coisa boa, sempre uma notícia boa. Eu queria dizer uma das coisas muito legais aqui do Paraguai, né? É um dos quatro países que reconhece Taiwan como legítimo. Inclusive tem uma Universidade Politécnica de Taiwan aqui.

É uma coisa curiosa pr vocês saberem. Hã, que inclusive vai ter investimento para caramba daqui a pouco. Mas Rafael, outro vídeo. Mas enfim, você tem uma aproximação maior da Argentina agora com os Estados Unidos, que obviamente vai ajudar a a trazer investimentos. fecharam acordos de comércio e tem muito mais coisas para vir pela frente. E

enquanto isso, no Brasil, o Lula tá indo conversar com o Petro na Colômbia, que teve dinheiro de narcotraficante na campanha dele. Fontes, o filho dele que foi preso e falou que tinha e o Tribunal Superior Eleitoral lá condenou ele por isso. O Lula tá lá aproximando com o Petro para ajudar e defender o continente. Quando você tem tudo isso de bom acontecendo na Argentina, você no Brasil tá bancando. o Lula amigar com narco por esse vídeo. É isso.