---
video_title: "Pela inclusão da MULHER no crime!"
video_id: BFqM7-GfJSw
channel_name: "Ideias Radicais"
channel_id: UC-NwgkrLPYmzM-xoLr2GX-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BFqM7-GfJSw
video_date: 2026-03-08T21:01:31+00:00
video_description: |

---
Nesse Dia das mulheres, nós precisamos discutir o machismo de Vorcaro, porque não é só o óbvio de que quando ele foi preso, ele não ligou pra Viviane Barce, que ele contratou, e sim pro Alexandre de Moraes. Quer dizer, mostrando que ele não confia na mulher que ele contratou e pagou muito bem. É mais profundo. A gente pode ver que ele só contratava, negociava, lidava com homens. Por exemplo, a reunião com Lula, Lula, Guido Mântega, Rui Costa, Galipolo, não tinha uma mulher incluída. A mulher também é

capaz de corrupção passiva e ativa, formação de quadrilha, lavagem de dinheiro e concussão. E ela tem que ser incluída nesses ambientes também, porque a mulher vai onde ela quiser, inclusive para dentro do Código Penal. O machismo dele também aparece no Alan do TI para esconder a amante da namorada, como se o TI fosse um cargo de homens. E também mostra como a namorada dele também reproduzir esse machismo, como o machismo também está nas mulheres. Porque presume se ela olharia pro contato seria ter, ai cara, por que que não podia ser o Alan do RH, o Alan do marketing, o Alan da comunicação social e além disso nós temos também a transfobia do Vorcaro. Nós já tivemos

figuras que foram mais progressistas, alcançaram o sucesso, então mostraram que é importante incluir a mulher trans nisso também. O Ronaldo foi um grande exemplo disso. Agora, Vorcaro não continua repetindo o padrão da mulher branca, loira, heteronormativa, que representa a opressão da mulher brasileira. Isso sem falar de como a própria língua portuguesa reproduz e aprofunda esse machismo. Por exemplo, nós temos o banco, aonde fica a riqueza, mas a fraude aonde é o crime. Mas

infelizmente na nossa sociedade machista, o Vorcaro vai responder pelos seus crimes contra o sistema financeiro, mas não vai responder pelos seus crimes contra as mulheres. E aí fica a nossa reflexão nesse dia da mulher. Você, mulher, é capaz de tudo, inclusive de grandes crimes e corrupção. E não deixa o macho escroto dizer para você que esse não é o seu lugar.