---
video_title: "Como \"capitalista\" adora bancar socialista?"
video_id: T9Nk6GvztRw
channel_name: "Ideias Radicais"
channel_id: UC-NwgkrLPYmzM-xoLr2GX-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=T9Nk6GvztRw
video_date: 2026-08-18
video_description: |

---
O Armílio Fraga doou R$ 100.000 para Tabatamaral e 25.000 pro Marcelo Frecho. Sim, o Armínio Fraga dá entrevista com o Lula por telepatia do Depois, Agora eu tô com medo. Tá com medo e agora, 4 anos depois tá bancando o socialista de novo.

É impressionante como tem empreendedor, como tem investidor que adora doar pra esquerda, pra ONG, não sei o que, para candidato mesmo, achando que vai mudar os caras, que vamos promover umas ideias. Não, a única coisa que você vai comprar é o direito de ir por último pro paredão. Agora, segundo, é impressionante como tem empresário, investidor, gente com dinheiro, que que é um Brasil mais livre, com menos imposto, com combate à corrupção. E não doa um puto para isso acontecer. Quer dizer, o cara é capitalista e ele quer que as outras pessoas vão concorrer, vão pra política aonde elas vão ganhar menos, porque as pessoas honestas e boas que vão pra política, elas vão ganhar menos lá. Elas vão ganhar menos. Elas

vão ferrar toda a vida delas. Se der errado, elas estão toda estourada e o cara quer que elas que elas façam isso assim de favor. E aí quando elas aparecem lá pedindo doação, pô cara, tô aqui para tentar melhorar o Brasil e você é o ma beneficiado. Que que o cara faz? Pô, irmão, muito bom ver gente que nem você entrando, tentando. Aí a gente

precisa de mais coisas assim, pô. Você tem a minha total admiração. Vou compartilhar tuas coisas aqui no no grupo da minha família. Quer dizer, só só da família mais próxima, assim, a maior não gosta tanto isso, mas acho que uns quatro votos para você consigo, cara. É isso aí. Vamos lá enfrentar os

cara. Eu sinceramente não entendo a cabeça desse cara, porque ele deveria ou sair do Brasil, tirar o dinheiro dele, parar de pagar imposto para socialista, parar de gerar emprego e dar sustentação para essa maluquice ou ajudar quem tá tentando dar alguma coisa, só ficar ali tipo, é isso aí, vai lá, galera. Uh, vamos dar nada. E sim, o Armínio Fraga doou pro Rigoni do Espírito Santo. Rigoni de boa, eu gosto dele. Ele criou

o código de defesa do pagador de impostos, que inclusive a gente no gabinete de liberdade ajudou a implementar isso em várias cidades. Inclusive quem fez esse trabalho foi o Mateus Chiling, amigo meu que tá concorrendo a deputada estadual no Rio Grande do Sul. E aí o Armíio olhou isso e falou: "Vou dar R$ 10.000 pro cara que ele tá lá para defender o pagador de impostos e 100.000 para Tabatamaral". É,

é tipo eu oferecer para pagar o café com leite de alguém, mas não café com, eu pago só o leite e se ele achar alguém que também traz o café, a gente junta. Tô, tô contribuindo aí, fiz minha parte. M.