---
video_title: "Boulos quer CLT pra Uber e iFood?"
video_id: b8D0S4phg9w
channel_name: "Ideias Radicais"
channel_id: UC-NwgkrLPYmzM-xoLr2GX-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=b8D0S4phg9w
video_date: 2026-02-02T21:36:06+00:00
video_description: |

---
O Bolos, além de querer botar imposto em Uber, iFood e outros aplicativos, agora quer mudar a lei para eles virarem basicamente CLT. Talvez vocês lembrem que no fim do ano passado eu gravei um vídeo explicando como que eles iam subir impostos em aplicativos no PLP 12/2024. O projeto não foi aprovado e eles resolveram propor um pior ainda. Esse novo projeto é apoiado pelo Bolos, que agora é ministro, o Lula, o Tribunal Superior do Trabalho e o ministro Luiz Varinho. Sim, aquele ministro que falou que se a Uber sair do Brasil, os Correios podem criar um aplicativo para substituir eles. O que só prova mais uma

vez que a luta antimanicomial foi um erro. O projeto que é o PLP152 2025, para quem quiser ler e passar raiva, transforma esses aplicativos em empresas de transporte, que elas obviamente não são, e cria regras pros entregadores e motoristas que são, na prática a CLT. Então não é literalmente essa elita que vai acontecer ali, mas as regras são muito parecidas, os custos, as burocracias também e gera uma gigantesca insegurança jurídica que daí um monte de gente vai querer processar, vai subir pros tribunais superiores de trabalho e daí alguém vai decidir se é ou não é e aí não sei, mas você aí pode investir no Brasil, montar toda a sua empresa, porque daí depois algum juiz vai decidir se ela quebrou ou não. Boa ideia. Qual que vai ser o resultado? O custo de

corridas vai disparar de entregas também. Então a demanda vai despencar. Muitos aplicativos vão quebrar, outros podem sair do Brasil e pode ser que a indústria inteira morra e dá uma sensação de que esse é o objetivo, porque pelo jeito esse Band Comunista olhou para isso e falou: "Não, pera aí, são pessoas conseguindo a renda delas e tudo mais, sem CLT, sem estado no meio é, é, é, [risadas] é, vamos acabar com isso. Aí a gente disfarça de regulação, mas é para matar mesmo." Lembrando que 1.700.000 brasileiros têm esses

aplicativos como a sua fonte de renda principal. Se isso tudo acabasse, o desemprego subiria agora de 5.1% para 6.6%. E tem um estudo muito bom que mostra que só audrou a criminalidade em 10% nas cidades aonde eles entraram.

Então assim, funciona e é justo por isso que estão querendo acabar com isso. Nunca pensei que eu diria isso, mas que saudade de quando o bolo só invadia imóvel. A gente era feliz e não sabia, cara. M.