---
video_title: "A pegadinha de abolir a taxa das blusinhas"
video_id: LHEuFq6f60U
channel_name: "Ideias Radicais"
channel_id: UC-NwgkrLPYmzM-xoLr2GX-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LHEuFq6f60U
video_date: 2026-05-13T15:10:15+00:00
video_description: |

---
Tem quatro pegadinhas nessa história do Lula abolir a taxa das blusinhas. Primeiro é por medida provisória, então dura 120 dias. Lá em setembro vai cair e vai voltar a ter imposto. Segundo, continua o sistema da remessa conforme e continua todo mundo pagando o ICMS, porque antes deles fazerem essa taxação, só pagava ICMS quem era pego e aí tá, ia ter que pagar lá. Agora com o novo sistema da remessação conforme, todo mundo tem que pagar. Esse sistema não

vai deixar de existir, então todo mundo vai terminar pagando mais imposto. Sim. Terceiro, o governo agora tá falando que está do lado do povo, tá? Então, de que lado que eles estavam quando eles aprovaram a taxação? E aproveitem agora para falar de que foi de fato o Lula que aprovou isso tudo, porque em setembro vai ser fake news, tá? A história

oficial vai ser que o Bolsonaro e a direita foram responsáveis pelo imposto, sendo que o Hadad falou que ele não existiu no governo Bolsonaro por uma determinação do Bolsonaro. E quando tiraram o imposto na Câmara dos Deputados e a lei subiu pro Senado para ser votada, o PT colocou o imposto de volta e aprovou. Mas isso vai ser tudo mentira, tá? E por último, a Janja, quando eu tava respondendo o cara da Choquei, que agora tá preso por lavagem de dinheiro pro crime organizado, ela falou que ela conferiu com o Hadad e o imposto era nas empresas e não nas pessoas. Então, na verdade, o que o Lula fez foi atender os interesses do grande capital burguês da extrema direita e tirar impostos nas grandes empresas. E agora vai faltar

dinheiro paraa saúde, educação e segurança. Olha só. Claro. Não, mas se fosse alguém de direita tirando esse imposto, é isso que a esquerda ia falar, tá? Só para você saber.