---
video_title: "O fim da escala 6x1: O Brasil vai quebrar?"
video_id: tL3cusUlC14
channel_name: "Ideias Radicais"
channel_id: UC-NwgkrLPYmzM-xoLr2GX-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tL3cusUlC14
video_date: 2026-04-20T20:36:20+00:00
video_description: |
  O fato é: a escala 6x1 vai ser abolida. 70% da população é a favor, e é ano eleitoral. Mas o que vai acontecer com isso? 
  
  Não, o Brasil não vai quebrar. Mas pessoas serão demitidas, empregos serão automatizados, custos irão subir e pequenas empresas podem não conseguir repassar os custos, e ir a falência.
  
  É mais uma pedra para o Brasil carregar. Mais uma de uma enorme pilha que sempre cresce.
  
  E cresce porque no fim das contas, socialistas conseguiram entrar no senso comum da população. E com isso, muita gente acha que lucro é roubo, empregador é ruim e trabalhar não vale a pena. O problema é que isso gera um Brasil mais socialista, onde de fato trabalhar não vale a pena.
  
  E assim o ciclo se retroalimenta.
  
  Quer uma saída disso? Chame a Settee.
  https://www.settee.io/
---
Vamos conversar dois pontos sobre a abolição da escala 6 por1. E não, eu não quero conversar sobre porque que ela não deveria ser abolida, porque que isso vai ser improdutivo ou destrutivo pra economia do Brasil. Eu larguei mão dessa discussão porque ela vai ser aprovada, é ano eleitoral, 70% das pessoas são a favor e a gente não vai deixar argumentos e economia e lógica entrar na frente de sentimentos no ano eleitoral. Eu quero discutir, na verdade, sobre primeiro o que que o fato desse debate, na verdade, ser um não debate completamente emocional, onde pessoas estão falando coisas que não fazem nenhum sentido econômico. O que que isso mostra e ensina pra gente sobre a situação no Brasil? como é que a gente

chegou nesse ponto e como é interessante como você vê vários argumentos completamente errados sendo usados e quando você responde eles de uma forma simples, ao invés das pessoas olharem e falarem: "Ah, é, entendo que eu que eu estou falando não faz sentido", elas xingam você. Isso é um fenômeno interessante. A gente precisa discutir isso. Tem várias coisas aqui dentro sobre a ignorância econômica brasileira também. Mas também falando um pouco sobre desconhecimento econômico, também é importante a gente discutir quais vão ser os efeitos disso mais precisamente, porque tem muita gente da direita que tá fazendo previsões catastróficas de que vai ser a falência do Brasil, vai ser o colapso, não vai. O Brasil já tomou

várias pedradas muito grandes na sua economia e continua existindo. Claro, ele tá estagnado. A gente tem uma taxa de, bom, a gente não saí, mas quem ficou no Brasil tem uma taxa de pobreza mais alta do que o Paraguai, inclusive. Fatos que meio que explor a cabeça das pessoas um pouco, mas enfim. É um país estagnado, é um país que não tem futuro econômico, é um país onde trabalha não vale a pena. Essa é a realidade.

Trabalhar no Brasil hoje não vale a pena, não compensa. Você não vai mudar de vida profundamente fazendo isso. E isso é o resultado de uma porrada de intervenções como essa. O que a seis por um vai ser mais uma pedra ser carregada. Mas falar que isso vai ser um colapso econômico gera expectativas erradas porque daí vai passar, sei lá, 1 2 3 5 anos, a economia não vai colapsar por causa disso. E aí a esquerda vai falar:

"Tá vendo? Não colapsou. Portanto, liberaris, esse pessoal está errado e a gente tem que implantar o comunismo. E você pensa, não, isso é um argumento completamente não sense. Mas espera, vai funcionar, vai colar. É, então vamos

lá. Primeiro, o que que realisticamente vai acontecer com o Brasil quando a escala 6 por1 for abolida? E de novo, eu larguei mão do debate porque primeiro não existe realmente um debate, existe uma troca de xingamentos e eu não tô afim. Segundo, são 70% da dos brasileiros a favor disso. É ANA eleitoral, ela vai ser bolida, esqueçam, OK? Mas o que que vai acontecer é custos

de contratar vão subir, custos de trabalho vão subir. Por quê? Porque a proposta é reduzir as horas de trabalho sem reduzir salários. você fala: "Tá, mas então isso é subir o custo de contratar por simplesmente". Isso é uma coisa que nem o governo nega, nem a maior parte das pessoas que é a favor da abolição nega, porque a lei só vai ser implementada quando ela for abolida, ela só vai ser implementada em janeiro de 2027, ficando então pro próximo presidente. Então, se

o Lula perder, vai ficar a bomba para outro. E daí quando os prejudicaram economia, eles vão falar: "Tá vendo? Era para ter feito L." Mas tem uma transição. Ao longo de 4 anos, as horas vão caindo. Você, então

você fala: "Tá, mas gente, se o argumento de vocês é que quando tem mais descanso o trabalhador trabalha melhor, por que que é um dos argumentos? Por que que então vocês não baixam isso para 30 horas semanais imediatamente? Tipo, se é bom, como vocês estão falando, por que que a proposta de lei é uma transição? Eu não, eu não entendo. Tipo assim, não, a gente vai fazer uma, você tem um câncer e nós vamos tirar ele. Ah, então você

vai fazer uma cirurgia e tirar ele. Não, a gente vai fazer uma cirurgia e tirar tipo 1/3 dele, OK? Daí ano que vem a gente não faz muito sentido, né? Mas voltando, você tem um aumento do custo de mão de obra. Aí a questão é como empreendedores vão se adaptar a isso? Como que

contratantes vão se adaptar a isso? Então, primeiro, quem pode demitir e contratar outras pessoas por um salário mais baixo, vai fazer isso. Isso você vai fazer se o salário dessa pessoa é acima de salário mínimo, porque senão você não tem como contratar por um valor mais baixo, porque deu um salário mínimo, certo? Então, quem tá ganhando um pouco acima consideravelmente, vai ao longo do tempo, ao longo desses anos, essas pessoas vão ser demitidas e outras vão ser contratadas para fazer uma carga horária menor com um salário menor. Então você não pode baixar o salário de quem você tem trabalhando agora, mas você pode fazer uma rotação inteira da sua folha. Talvez você vai manter as

pessoas que são altamente produtivas, o que vale a pena. Ah, as outras não. Então, sim, em algum nível vai ter um uma redução de salários. vai ser exatamente a quantidade de horas que caiu, não, porque tem um segundo fator que é tem salários que são simplesmente salário mínimo você não ter o que fazer. Aí você vai pra segunda alternativa, automatizar. Isso já tá acontecendo. Um

exemplo muito fácil disso é o caixa eletrônico de supermercado ou caixa automático, que embora seja um [ __ ] insofrível, eh, tá lá e essa transição vai acontecer e você faria a transição se você é um dono do supermercado ou de realmente qualquer loja que pode automatizar isso ou de qualquer coisa de salário mínimo que pode automatizar, você tem um custo de automatizar que vai ser amortizado ao longo do tempo de o que você vai economizar de salários. Se a lei torna esses salários mais caros, então o retorno sobre capital investido, ou seja, que quanto vale a pena você automatizar, sobe. Então, ã, a automatização vai acelerar. Ah, mas Rafael, nem tudo pode ser automatizado, certo? Nem todo mundo vai ser, não, verdade. E aí vai ser simplesmente um

aumento de custo e aí empresas vão ter que passar esse custo pro consumidor fim. Então, em algum nível produtos vão ficar mais caros. Então, faz sentido você pegar puramente a redução de carga horária da abolição da escala 6 por1 e falar que o preço tem que subir exatamente isso? Não, assim como não faz sentido que eu falei lá atrás você falar que você vai ter uma rotação de funcionários igual, porque você tem o limite do salário mínimo. Então vai ser dividido em algumas pessoas vão ser demitidas e outras contratadas pelo salário menor. Vai ser também

automatização e vai ser também aumento de custos repassado ao consumidor. Você vai dividir nisso aqui tudo. Agora, nesse aumento de custos, você tem uma segunda camada, que é certas empresas conseguem repassar os custos e os consumidores não têm o que fazer senão pagar e certas empresas não. Então, por exemplo, um supermercado simples de de bairro, tipo, não tem nada chique, não é um supermercado gourm premium, não sei o quê, ele só tá vendendo comida básica ali, ele vai subir o preço e você vai fazer o quê? Passar fome? Você não tem

como cortar ele. Você talvez vai cortar algumas coisas, alguns produtos mais caros, mas o arroz feijão vai continuar sendo vendido. Talvez feijão não. Mas agora vamos pensar um bar ou um restaurante de um custo maior, um bar, um restaurante mais fino, alguma coisa assim. Ele vai ter um aumento de custo e isso é cortável. Ah, mas os clientes

ricos vão continuar. Os clientes ricos vão continuar, eles não ligam. Agora, e os clientes que iam só de vez em quando uma situação especial? é, vai dar uma reduzida, então eles vão ter uma certa perda. Agora vamos pensar, por exemplo, no mercado de supermercados, mercadinhos, mercearias, vender os treinos prateleira, certo? Você vai ter

empresas muito grandes, você vai ter os açaí da vida gigantesco, que conseguem absorver isso, que eles têm caixa, que eles têm acesso a crédito para pegar um monte de crédito e automatizar, que eles têm muita presença e eles conseguem diluir esse aumento de gastos em esse aumento de custos de produção de trabalhadores entre o que eles estão vendendo. E depois você vai ter outros mercados menores, mercearias menores, lugares que estão vendendo produtos que competem com esses supermercados grandes, mas que como eles têm menos mercado, como eles têm menos área de mercado, como eles têm menos área física, como eles têm menos ocupação ao longo do país de ter lojas, eles têm naturalmente custos maiores, eles são menos eficientes, então eles vão ter que subir preços. eles já seriam prejudicados e eles já estão para trás hoje no Brasil, porque ah, não, mas é um atendimento melhor, não, mas tem diferenciais, tá? Mas quando você tem as pessoas empobrecendo, isso vai ser cortado. Então, esses vão ser menos competitivos em relação aos grandes. Então, se você tem algum

mercado mais boutiquezinho ou mercearia, alguma coisa assim de bairro, tal, essas coisas, eles vão ter muito mais dificuldade de absorver isso do que o açaí. Então, por mais que todo mundo perca, de certa forma, grandes ganham uma fatia de mercado, porque quem ia antes nesses maiores, que já eram um pouco mais caros, agora vai ir neles. Então, aí você entende não, pera aí. Então, tem um certo incentivo, se eu sou um grande desses, eu me fazer de pão e na verdade ser a favor, porque todo mundo perde, mas eu perco menos. Ah, e daí você entende porque que nos Estados Unidos, por exemplo, o Walmart sempre é a favor de subir o salário mínimo, porque o Walmart consegue absorver os custos disso, os pequenos não. Então, eles sabem que as pessoas

vão continuar comprando essas coisas e eu vou ter menos concorrência, eu saio ganhando. Agora, perceba que no fim das contas é 50 tons de a população paga a conta porque não existe mágica. Na verdade, existe uma mágica que o pessoal argumenta, eu vou falar disso lá na frente, que é a ideia de que o trabalhador descansado produz mais, mas a gente pode já refutar aqui com tá. Então você quer me dizer que o trabalhador descansado produz mais, então seria mais produtivo se ele tivesse menos dias de trabalho. E todos os empreendor empreendedores do Brasil resolveram não fazer isso só de sacanagem. Tipo, ao invés deles ganharem

mais dinheiro, fazendo uma escala menor, porque, né, se você tá certo, seria isso. O caso, eles decidiram, tipo, não, não, não, vamos ganhar menos dinheiro, fazendo as pessoas trabalharem mais, porque mais do que ganhar dinheiro, a gente empreendedor quer ver o trabalhador se ferrando. Essa teria que ser a sua tese para você falar que magicamente isso funciona. E note, existem certas indústrias, existem certos lugares aonde talvez de fato seja possível que você reduzir a escala vai tornar aquele lugar mais produtivo. Mas se fosse o caso, você não precisa passar uma lei, você vai lá pro cara, mostra as evidências, ele vai fazer ganhar dinheiro e falar: "Ah, aí fica uma regrinha também para vocês terem no bolso para jogar sempre. Se uma lei

precisa obrigar, é porque não vale a pena fazer". Mas voltando, como eu falei, são 50 tons de no fim das contas o povo paga a conta, seja o salário deles caindo, seja automatização matando um emprego completamente ou reduzindo a quantidade de vagas daquilo, seja um aumento de custo, isso vai ficar distribuído. Então, por isso que você vê vários números pelas manchetes por aí de, ah, vai ter aumento de custos de 5%, aumento de preço de 5%, de 10, de 15. a gente não tem como saber e vai variar de indústria para indústria. Algumas são mais intensivas em mão de obra, usam mais, outras menos, vai variar e a gente vai realmente saber esse número daqui 5 anos, provavelmente, e ainda com um monte de barulho dentro. E vamos ser

honesto também, vai. Quando sair esse número e tiver algum estudo que vai fazer tudo isso falar: "Ó, por causa dessa lei, preços subiram tanto, a galera que é a favor de abolir vai falar: "Mas é que eu acho que não, esse estudo claramente foi feito por literais nazistas que desejam que seja uma política pública que o trabalhador seja chicoteado e eles estão mentindo. Você sabe que vai ser isso? E vamos combinar que, tipo, eh, eu, eu admiro hoje quem tá na Academia Brasileira e faz esses argumentos com esses dados, porque assim, eu sinceramente perdi a fé de que isso serve para alguma coisa, para tipo mais de 10% da população. Eu eu eu não, enfim, mas isso é outra discussão. Agora, isso também tem um

efeito secundário, que é isso torna o Brasil menos atrativo para investimentos, porque você vai colocar dinheiro aonde lhe dá mais retorno. Então, se agora você tá fazendo empresas ganharem menos dinheiro, se você tá fazendo isso valer menos a pena, você tem menos lucros a serem obtidos, as pessoas vão pegar esse dinheiro e, embora, elas vão fazer outras coisas. E esse talvez seria o único argumento que eu tentaria fazer com alguém que ainda acha que essa abolição vai ser uma coisa boa, que seria tentar sair do abstrato, do argumento técnico de consequências ir para uma coisa mais concreta de, digamos que você tem R milhões deais na sua conta agora, tipo, eu te bato um Pixel, 10 milha, você abriria um supermercado, uma farmácia, alguma coisa assim? assim, tipo, sei lá, um call center de telecom, essas coisas assim, para contratar pessoas que estão trabalhando por salário mínimo dentro de toda essa regulação, de toda essa burocracia. Ou você viraria para toda a sua família e falaria: "Galera, escapamos" e sairia do Brasil.

Qual dos dois você faria? Porque se você responder, eu pegaria todo mundo e sairia do Brasil. você acabou de explicar o problema, porque todo mundo que tem esse dinheiro, uma quantidade razoável, vai olhar e falar: "É, esse é o racional a se fazer". E aí quando não tem investimento no Brasil e até tem emprego, mas é emprego de, com todo respeito a quem trabalha de caixa de supermercado, caixa de supermercado, trabalhos de salário mínimo que não vão mudar a sua realidade de vida. Quando isso não acontece e o Brasil não desenvolve, você consegue fazer no raciocínio e ligar os pontos. Dá ou às vezes é pedir

demais? Mas eu acho que esse seria o argumento que eu tentaria, mas honestamente nesse debate eu desisti. Inclusive eu já fui pra posição aceleronista de que eu sou contra a abolia 6.1 a 6 por1 com essa transição e tudo mais. Eu sou a favor de abolir 6x1 e a 5x2 e cair para 30 horas semanais, hã, sem queda de não, não é nem sem queda de salário, com aumento de 10%.

Afinal de contas, se a gente pode aumentar o custo de mão de obra e isso deixa o trabalhador melhor, então a gente pode reduzir horas e aumentar o salário e vai ficar melhor, porque esse é o argumento inteiro por trás do argumento da galera de abol. Então, por que não faz isso? E e eu não quero transição não. Eu quero isso valendo amanhã. O Congresso vai votar isso hoje, eu quero isso amanhã valendo.

Se eu fosse deputado federal, eu fal iria unicamente apresentaria essa lei. Eu falaria: "Ué, PT, ué, não, aonde que por que não? Não tô entendendo o argumento de vocês. Eu só tô fazendo o que vocês fizeram mais." Mas isso já leva a gente para por que que o Brasil é pobre ou estagnado como ele tá agora? De novo, isso não vai ser

a explosão, a destruição da economia brasileira. Vai ser mais um custo, mais uma coisa que vai afastar investimentos. E aí a gente tem o Brasil crescendo ano passado a 2.3%, esse ano agora deve crescer a 1.6, alguma coisa assim. E aí

vai desacelerar um pouquinho mais, talvez para 1, 1.2, 1.3, tá bom? Enquanto isso, aqui no Paraguai cresceu ano passado 6.6%, a Argentina cresceu 4.4, o Chile cresceu 2,5 pouquinho, mas

é porque tava no socialismo e agora entrou o cast direita de novo e ele quer jogar para 4%. A média hoje na América Latina é aí uns 4% de crescimento, tá? E aí o Brasil tá crescendo um e pá. Então tá bom, 20 anos disso, que que vai acontecer? 30 anos. vai estar os filhos

de todo mundo entrando no mercado de trabalho, né, que 20, 30 anos ou já, né, estabelecendo mercado de trabalho, ganhando, é mais ou menos a mesma coisa que se ganha hoje, enquanto os outros países da América Latina vão estar duas vezes mais ricos, não mais, né? Inclusive um uma coisa aqui do Paraguai, a diferença de PIB per capita ajustado para poder de compra, porque o as coisas são muito mais baratas aqui, tinha uma diferença de 17%, o Brasil era 17% mais rico, aliás, não, Paraguai era 17% mais pobre do que o Brasil. acabou de cair para 5,5 em um ano, dois. Então, em dois ou três anos, no máximo, o Paraguai vai empatar e vai passar. É isso que vai acontecer.

O que vai acontecer que daqui 20 anos a economia brasileira vai ter crescido e principalmente para quem trabalha pro estado, seja diretamente sendo funcionário público ou vendendo coisa pro estado, alguma coisa assim. Quem tá no privado vai est pagando mais impostos e é isso aí. E você vai pensar, pô, mas a gente fez todo esse esforço para quê? Para nada. É, não valeu a pena, né?

Enquanto isso, eles brasileiros vão olhar pros vizinhos e falar: "Pô, caramba, mas por que que eu não contratei a sete lá atrás, né?" Pô, o dólar caiu, né? Tá mais barato até contratar a sete agora. Pode dá para ir pro pro Paraguai, pra Argentina, pro Chile. Um monte de países aí, Panamá.

Por que que não fez isso lá atrás, né? Que não fez dedo tão bem. Vai ter essa fuga de capital. E é isso. Inclusive, se você quiser contratar a S, o link vai est nos comentários e na descrição do vídeo. Mas sabe, eu não posso deixar de

[suspirando] remarcar como agora que eu tô aqui, eu vejo essas manchetes, eu vejo essas coisas e é uma leveza tão grande olhei e pensar, não é comigo, não vai me afetar quando eu tiver filhos, não vai afetar eles. É um é um conteúdo que eu tô fazendo, é parte do meu negócio e tudo mais, mas não é mais uma pedra que eu vou carregar, cara. vocês, eu queria que vocês sentissem o a leveza, que é isso, mas indo ao segundo ponto grande dessa discussão, como é um não debate, ele é completamente emocional e como a gente pode aprender sobre isso, sobre o que as pessoas estão achando de economia, sobre as posições, valores morais e as consequências culturais que a gente tem ah e vai ter disso, porque primeiro não teve um debate, teve quem é contra abolição mostrando dados, economia, de análise e tudo mais e outro lado xingando. Inclusive, eu acho que a coisa que mais mostra como a esquerda tomou conta do senso comum é você vê várias pessoas falando: "Ah, mas se fosse a abolição da escravidão você seria contra. Quem aboliu a escravidão foram os liberais.

Quem aboliu a escravidão foram os liberais. Foi um debate completamente liberal desde a sua origem. E no Brasil também. Pro cara não saber isso, pro cara não entender que liberalismo é contra a escravidão e fazer um argumento que não é um argumento desses, o quão corroído tá o cérebro do cara. Tipo assim, o quanto já foi, já era assim, o que nos leva ao problema de que o problema não é a abolição da 6 por1, OK?

Ela é um sintoma de a cultura, de o senso comum, de valores morais que estão na cabeça dos brasileiros. E note, eu não tô falando de esquerda, tem gente de centro falando isso, tem gente de direita falando isso, tem políticos identificados fortemente com a direita votando a favor disso aqui. E não por populismo, mas porque eles realmente acham que funciona. Então não é socialistas treinados com Marx embaixo do braço como se fosse a Bíblia ali. Não é essa galera. Não é o

sovaco peludo do DCE. Entrou no senso comum inclusive de quem é contra a esquerda. ideias como, por exemplo, o empregador é um vilão, o empregador é uma pessoa ruim, se ele ganha é porque o é porque o trabalhador perdeu. E isso é uma coisa tão cultural que assim, quando eu converso disso no Paraguai, eu explico isso para longe de Brasil Paraguaios, eles olham para mim com uma cara de

sério. Ou outra também, cara, muito simples, vai. Se eu pegasse o microfone e fosse, não vamos pensar na paulista, não. Vamos pensar em alguma rua mais genérica assim de comércio do Brasil Paulista, é um lugar de suspensão da realidade. Se eu fosse lá na Raquins em Curitiba, se fosse na rua de comércios de lojas genéricas assim, ah, numa cidade mais média do Brasil e perguntar assim: "Se alguém teve lucro, é porque alguém perdeu dinheiro?" Sim ou

não? Quantos por centos de Sim vocês acham que eu ia receber? Cara, eu ficaria muito surpreso se fosse abaixo de 50%. Eu ficaria muito surpreso se hã pessoas não entendessem fundamentalmente na cabeça delas que quando você tem uma venda em que alguém ganhou dinheiro, é porque o outro saiu perdendo. E isso mostra que o senso comum das pessoas acha que comercializar, ganhar dinheiro, vender, produzir, é um processo de explorar e não de gerar riqueza.

Vocês entendem como isso é um senso comum completamente invertido, uma lógica completamente incompatível. Assim, não é socialismo explícito, é uma coisa que as pessoas só acham. E em parte isso tem uma validação pelo motivo completamente errado, porque o Brasil é estatista há muito tempo. E notem de novo, não é de esquerda. A esquerda só está no poder no Brasil desde o Lula. Se você quiser esticar

Fernando Henrique Cardoso, porque ele fala que ele se identifica como esquerda, mas é uma coisa vai dos últimos no máximo 30 anos. Pode ser. O Brasil tem muito mais história do que isso. A gente já teve direito, a gente já teve vários grupos, nada poder. E o que eles geraram? A gente já teve

Getúlio Vargas que era de esquerda, OK? Mas a gente teve o regime militar que não alterou várias coisas. A gente teve o que veio antes também, que criou um país burocrático, carta horário, que gerou o fato de que no Brasil, para você dar certo como empreendedor, como investidor, te ajuda muito, você não é obrigado, não é obrigatório, mas te ajuda muito ser sujo, te ajuda muito ter conexões políticas, te ajuda muito pagar um pessoal. O Vorcaro não inventou isso. A JBS não inventou isso. A o Odebrecht não

inventou isso. A gente tem a história do Barão de Mauá. Ele se ferrando porque ele não era amigo de político, porque ele irritou o político. Muito resumo. Então agora pensa do lado de um cidadão que não tem nada da economia, não tá acompanhando nada e tudo mais. Ele olha

pros empresários, especialmente os mais famosos, e o que que ele vê? Ele vê o ápice da moralidade humana, ele vê exemplos, ele vê pessoas boas, ele vê gente que ele olha e fala: "Pô, queria que meu filho crescer, ficasse assim". Não tem gente boa? Tem, tem vários caras que são muito bons. Não tô dizendo que é uma regra obrigatória 100%, mas a tendência é que você vai encontrar muita gente filha da [ __ ] E você vai ver isso também nos níveis menores. Por quê?

Porque o cara que caloteia os outros que sabe que é muito difícil de cobrar, vai ter uma vantagem em cima de quem paga tudo em dia. O cara que faz várias fraudes e vários outros crimes, sabendo que ele pode comprar o juiz, sabendo que a justiça vai demorar, vai ter uma vantagem em cima do empreendedor limpo. Então, quando você olhar o ecossistema, quando você olhar pela frente, você vai ver sujeira. Só que aí o que acontece? O cara não entende nada e ele pensa, portanto, o empreendedor é sujo, ele é o problema. E aí ele vai lá e

defende o quê? Mais estado, mais intervenção, o que gera mais poder político, mais pobreza, mais ter que pagar alguém para dar certo, mais licença, mais burocracia, que gera realmente essa situação. Então, é curioso que o cara ele diagnostica, certo? que existe um problema no capitalismo, nos capitalistas, nos empreendedores. Ele nota corretamente que é gente de baixa qualidade, ele não entende nada do processo e ele tenta resolver com aquilo que causou isso.

Fora isso é um processo interessante, eu acho que uma condenação muito cruel a um ser humano, né? você condenar alguém a ser a causa do seu próprio problema e não entender isso é é um bagulho cruel, mas que também volta para a simplicidade das pessoas, certo? Porque para entender coisas mais complexas de economia você tem que ter algum estudo, você tem que ter uma capacidade ali, porque vai além do imediato. Isso é uma coisa que lamento que é assim, mas é assim. Você tem estruturas de argumentos diferentes que funcionam com inteligências diferentes.

E notem, isso não é nem de esquerda, nem de direita. O fato é que pessoas de baixa inteligência vão focar mais em ganho imediato, senso de pertencimento, experiência pessoal, trauma emocional. Elas vão levar isso como argumento. Então você fala assim: "Ah, tem que abolir seis por um porque eu trabalho um monte na na empresa que eu trabalho e o meu patrão é uma pessoa ruim. Portanto, todo mundo é assim e a solução é fazer isso.

Cola não é porque se a gente abolis por um, você que trabalha seis dias na semana vai trabalhar cinco e você vai ganhar a mesma coisa. Então você vai ter que trabalhar menos. Ponto final. Isso cola, isso funciona, isso qualifica como um argumento funcional. Lamento que é assim, mas é. E se você for ver isso

não é nem de esquerda, nem de direita. Se você for olhar o jeito que o Lula argumenta, mas se você olhar o jeito que muitos populistas famosos de direita argumentam, você vai encontrar a mesma coisa. parte da argumentação do Trump é assim, não tô dizendo que 100%, mas você consegue encontrar nisso. E parte da argumentação do Milei é isso, porque é é fascinante que o Milei consiga fazer os três níveis. Ele consegue fazer argumentos extremamente complexos, extremamente médios, extremamente toscos, que olha fala: "Nossa senhora". Tipo, ele ele vai lá e

lasca uma tipo: "Não, esquerdista não consegue aplaudir porque ele tá não consegue aplaudir, não consegue fazer as coisas porque ele tá muito ocupado com a mão no bolso dos outros." Aí você dá risada [risadas] e daí você pensa: "Nossa, tem gente que vai ouvir isso e pensar que é um argumento sério e que é verdade mesmo e vai concordar só por causa disso". Uau! É. E aí que você vê colar argumentos como aquilo que eu falei, ah, é mais produtivo assim, tá? N gente, vamos

pensar um passinho pra frente. Se fosse mais produtivo assim, os empreendedores já fariam isso? Ou você acha que eles estão fazendo você trabalhar mais só de sacanagem? Eu outra que eu uso no no canal aqui, ah, não. Banco no Brasil é um [ __ ] negócio. Eles

ganham um monte de dinheiro porque o juro é muito alto. Vale muito a pena ser Banco no Brasil. Tá, então por que que Banco Internacional não vem pro Brasil? Você tá querendo me dizer que todos os bancos grandes do mundo olharam e falaram: "Cara, vamos não entrar no Brasil e vamos não ganhar esse dinheiro". Só de sacanagem?

Não faz muito sentido. Ou o argumento de, "Ah, então por que que a gente não pode baixar para 10 horas semanais?" Depois você tem no na inteligência média ali um argumento que tem uma linha de raciocínio um pouco mais simples, é um passo pra frente ali. E você vê esse argumento também que é no ah, mas daí se o trabalhador ganhar menos, se o trabalhador trabalhar menos e ganhar igual, ele vai ser mais produtivo porque ele vai est mais descansado. Tipo, tem um raciocínio, tá errado, mas tem um raciocínio, certo?

Mas daí quando você vai no passo adiante não funciona. Você tenta ir pro abstrato, você tenta fazer uma coisa mais complexa, não funciona. E o fato é que o QI médio do Brasil tá em aí 85. Então populismo tosco simples vai colar ponto. Isso quer dizer que isso é inescapável?

Não, eu quero inclusive fazer um vídeo sobre como o estado emborrece as pessoas, que é todas as coisas que o estado faz que causam perda de que na população, que causam potencial ser perdido no desenvolvimento infantil, porque tem várias coisas, tipo, puramente pobreza coloca uns 10, 15 pontos ali, então combater pobreza faria você tirar essa diferença inteira do Brasil de 85 para 100 só nisso. Mas isso é outra discussão, outro vídeo completo. Mas o fato é que é, lamentavelmente isso funciona. E quando você precisa de um raciocínio mais complexo ali, boa parte da população, de novo, de esquerda, de centro e de direita, não vai entender. Só que além disso, você tem falta de teoria, falta de conhecimento ali. E você pode ter

esse conhecimento tácito, que é outro problema também de histórico de Brasil. Tá? Isso tem aquele conhecimento que você tem, você não sabe explicar para que que você tem ou o que que é. Você não sabe ensinar para alguém, mas você sabe que é, por exemplo, ah, eu não acharia que empreendedor é uma pessoa ruim se o meu pai é empreendedor, é uma pessoa boa. Se eu tenho meus pais como empreendedores, tem uma lojinha e tudo mais, eles são pessoas boas, eles trabalham, crescem e tudo mais. E eu

vejo isso no meu dia a dia, quando alguém chegar e falar que empreendedor é tudo canal, eu vou falar não. Agora, se eu não tenho muitos empreendedores na minha família ou se eles são de pequeno porte de subsistência que você tem no Brasil muito pesadoismo de sobrevivência, basicamente eu vou olhar para isso e pensar isso aqui gera riqueza. Não, porque eu não tô vendo isso. Aquilo que você cresce vendo, especialmente quando você é criança, tipo assim, até uns 12 anos, você vai achar que é o normal. Vaiar, você vai achar que o mundo inteiro é assim, todo o resto você vai ter que aprender e vai ter um choque quando você entra em contato. Realidade

mais. Ah, mas Rafael pode não ser 12, pode ser 14 anos. Você entendeu? Vai. Meu ponto é, se você não tem essa vivência, porque a gente teve um monte de crises econômicas e crises de inflação ao longo da história do Brasil, e o que você cresceu vendo e o que os seus pais cresceram vendo é o parente, funcionário público deu certo, empreendedor deu errado. O que que você

vai achar na sua cabeça? Ou se você tem uma economia aonde as a produtividade é muito baixa, as pessoas têm que trabalhar muito e é muito desgastante e que é o que a gente tem no Brasil ou que vocês têm no Brasil, eu escapei. Desculpa que eu falo isso tanto, mas enfim. É que dá uma alegria, não posso fazer nada sobre isso. Desculpa a sinceridade. Eh,

se você tem uma economia aonde o empresário médio é de uma qualidade mais baixa e você vê os seus pais sofrendo na mão disso, qual que é a chance de você defender capitalismo? Ou coisa também, eu falo isso, por exemplo, sobre bets, se você vê as pessoas trabalhando e crescendo na vida, mudando de vida, conseguindo ter um carro melhor, conquistando uma casa, subindo de salário, desenvolvendo, você vai pensar: "Cara, eu não preciso ser um [ __ ] doutor de economia, não preciso ler três tratados desse tamanho aqui de economia para entender que trabalhar vale a pena". Agora, gente, português, claro, trabalhar no Brasil não vale a pena. Não vale, porque você tem tanta burocracia, tanto estado, tanto imposto, tanto gasto público, tanta dívida com juro tão alto, você tem tanta corrupção, você tem tanta criminalidade que quem trabalha vai tá daqui 10, 20, 30 anos ganhando mais ou menos a mesma coisa que tá agora. Eu sou uma exceção disso. Você que tá assistindo, talvez

seja uma exceção disso. Agora assim, 80% da população, a realidade do brasileiro médio é não vale. Por isso, inclusive tanta a gente vai pro crime. Claro, tem várias coisas que levam a pesar na decisão do crime. Você tem fragilidade moral, você tem um monte de coisas. Agora, uma delas

é você falar: "Cara, eu posso ficar aqui trabalhando, ganhando salário mínimo, ou eu posso ir pro tráfego, ganhar bem mais. Ah, mas eu vou morrer os 35, 40, no máximo antes disso, talvez. Ah, mas pelo menos foi divertido o rolê no meio do caminho, né? Tem gente que vai fazer essa conta. A mesma coisa eu falo sobre bet, né? O cara fala: "Pô,

tô trabalhando aqui, eu não tô economizando, tô na dívida e tudo mais. Tem um negocinho aqui brilhantinho, bonitinho que se eu apertar, talvez eu ganhe R$ 20.000. Que que eu perco? E que alternativa eu tenho?"

E aí você tem esse loop destrutivo, como eu falei antes, sobre a estado prejudicar, abaixar a qualidade de empreendedores e você achar que é por isso que capitalismo dá errado, você tem que ter socialismo. Você olha ao seu redor e vê, pô, quem trabalhou cresceu, não. Então eu vou trabalhar não. Então como é que eu vou melhorar minha vida? Como é que eu vou trabalhar menos ou ganhar mais? Eu vou pedir pro estado

fazer uma lei? Porque que outra alternativa realisticamente eu tenho na minha frente? Isso é diferente de quando você tá em um país em que trabalhar compensa, porque que é o que tá acontecendo no Paraguai agora, cara? Você tem um país crescendo quase 7% ao ano. A pobreza despencou.

Inclusive, a pobreza aqui no Paraguai é menor do [limpando a garganta] que o do Brasil, mesmo se não tivesse auxílio social. O Brasil tá em 23, 24% de pobreza. O Paraguai, se não tivesse nenhum programa de tipo de repasse, tipo uns bolsos da família que tem, estaria em 20. Mas porque ele tem, cai para 16. E você vê andando nas ruas, você vê, não importa onde você tá, você vê que assim, cara, tem problemas, tem. É um país que

tá pronto, não é um país que é um pouquinho mais rico, mais pobre que o Brasil, é, mas você vê que tá tudo andando, você sente isso. E quando você tem, pô, um crescimento desse nível todo ano, você sabe que ele tá lá, você tá vendo gente ao seu redor comprando carro, comprando casa e tudo, mas você fala: "Bicho, não precisa de estado". É fascinante como aqui, cara, eles pagam metade do imposto que brasileiro paga com triplo de raiva, porque eles sabem que não serve para nada. Eles sabem, ah, a política vai fazer educação, ficar boa, não. Vai fazer saúde, ficar boa, não. Que que você quer? Ganhar dinheiro.

Que que você acha que o estado tem que fazer? Rapada minha frente. É isso. Porque a realidade que ele tá vendo mostra isso. É o que tá acontecendo no Brasil, não. E

aí o que acontece? essas pessoas senso comum que não entendem nada de economia porque ela não tem tempo para assistir isso, porque ela não tem sabe, ela não tem entendimento porque não teve educação para conseguir entender o que tá acontecendo aqui, porque tá na influência de um monte de gente tosca que tá destruindo a cabeça dele. Ele olha e fala: "Ah, tá bom, tá uma esperança aqui de eu ficar um dia mais em casa, ganhar um dininho mais, tudo mais, beleza, eu vou culpar ele?" Não, eu sinto raiva, sinto, é frustrante. É, eu vou tentar argumentar com isso. Não,

não adianta. Talvez seja o caso do Brasil ter que ir para uma crise grande para aprender pela dor. Não sei. É uma ideia que eu tô entretendo mais ultimamente, mas eu não culpo essas pessoas completamente. O que a gente precisa entender é que essas são todas as condições que formam essa mentalidade, esse senso comum do Brasil, que é uma coisa muito mais complexa do que o que você vai argumentar num vídeo ou dois aí, que é uma coisa cultural que pode estar até se desfazendo. O Juventude agora é mais

empreendedor, é mais de direito. Beleza, mas ainda assim pode levar 20, 30 anos, né, pô? Não é assim. E quem resuma, o buraco é muito mais embaixo. E ajudaria muito, ajudaria muito se as pessoas que se identificam mais como de direita. E

quando eu falo de direita aqui, eu tô falando, gente, todo mundo que não gosta para lá, sabe? Eu tô sendo bem holístico aqui. Todo mundo que acha que o Cassab é meio de esquerda, você tá na direita, OK? Nós estamos junto. Ah, mas tem diferenças, tem. Mas depois a gente

briga. Pode ser. Ajudaria muito se essas pessoas tivessem um entendimento econômico maior, estudassem mais, soubessem explicar suas coisas com mais detalhes para as pessoas entenderem que riqueza não é produzida de aumentar salário, nada ou de reduzir horas. É produzida de investimento. É produzida quando as pessoas economizam e investem em produção. É produzida quando

a gente atrai investidores de outros países para ter maquinário, para contratar as pessoas e tudo mais. E isso vai fazer com que a gente produza mais coisas em menos tempo, teu custo de tudo baixa e a gente fica mais rico. É entender que se a gente cobra mais impostos, a gente vai afastar isso. É entender que a gente precisa de estabilidade jurídica e tudo mais e saber explicar essas coisas. E vai demorar porque se a gente não sabe explicar isso, a esquerda só vai falar: "É, se fosse para essa gente aí ainda ia ter escravidão".

E acabou o debate e o Brasil fica onde ele tá agora.