---
video_title: "Censura do Discord, Perseguição de fontes, Centrão e Lula: Eleições 2026"
video_id: dZ5igHranEM
channel_name: "Ideias Radicais"
channel_id: UC-NwgkrLPYmzM-xoLr2GX-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dZ5igHranEM
video_date: 2026-08-13T20:47:49+00:00
video_description: |
  As eleições vão começar e o sistema está avisando como as coisas serão.
  
  Redes sociais serão novamente censuradas, não importa se não existe lei pra isso, a Janja já criou o precedente. O Discord já vai ter suas lives derrubadas. O recado está dado.
  
  Fontes e jornalistas serão perseguidos, e não está mais autorizado matérias investigando juízes, ministros e seus protegidos. O jornalista e sua fonte que denunciaram Flávio Dino serão investigados por crime de jornalismo. O recado está dado.
  
  E o Centrão já partiu pro abraça com Lula, fechando acordos para se proteger das investigações do Master. Ou seja, Lula controla quem será ou não investigado.
  
  Quem puder, saia. Não vale a pena enfrentar.
  
  https://www.settee.io/
---
Gostei desse cenário, assim, acho que fica legal. Não sei que que vocês acharam. Faltando três dias pro começo das eleições, STF, Governo Lula e Centrão lançaram vários ataques contra redes sociais, liberdade de expressão, jornalismo e vários acordos políticos que sinalizam muito bem como vão ser essas eleições. Uma absoluta desgraça. Eu tô falando, é claro, da censura completamente arbitrária do Discord e a mensagem que isso manda para outras redes sociais. Eu também tô falando da

investigação do STF contra a fonte de um jornalista que fez denúncias contra o Flávio Dino. O que, diga-se de passagem, é completamente inconstitucional você ir atrás das fontes de um jornalista. Eu também tô falando de acordos que Davi Columbri, presidente do Senado, Hugo Mota, presidente da Câmara e Ciro Nogueira, presidente do PP, fizeram com o Lula para como vão ser essas eleições e de como isso tudo se junta para mandar um recado todo, primeiro pra população, segundo para redes sociais e jornalistas. Isso é, eu tô dizendo mais ampamente, os meios de comunicação de informação, especialmente com tantos escândalos de corrupção acontecendo e também paraa política hipocentrão de gente o jogo agora é dessa forma, OK? Embora eu tenha certeza que a maior parte dessas coisas de censura não sejam novidades para vocês, talvez a coisa dos acordos seja, eu quero explicar mais os detalhes disso e os problemas que estão acontecendo internamente, mas especialmente como eles se entrelaçam.

Vamos lá. A semana começou com a burra da Janja e a nota editorial, a Janja sempre será referida como a burra da Janja. Se alguém se incomoda com isso, recentemente uma pessoa se incomodou no meu Twitter e falou: "Ah, sim, você se refere assim à sua mãe? Minha mãe não foi dar para um presidiário dentro da cadeia". Então, temos isso. A burra da

Janja começou a semana exigindo o banimento completo do Discord. Para aqueles não incluídos dentro de as tecnologias da juventude, o Discord é uma rede social, uma plataforma de chat e vídeo onde você pode ter lives, que é muito usada por pessoas que jogam joguinhos na internet, passei bom tempo na minha vida ali, mas também é usado pra gestão de empresas, muitas vezes para transmissão de aulas, para várias outras coisas que não tem a ver só com fazer joguinhos na internet. E a Janja veio com essa ideia prioritária gigantesca de banir o Discord por, é claro, um evento que obviamente uma tragédia. Uma jovem de 13 anos tirou a vida dela durante uma live no Discord e isso escandalizou muitas pessoas. Obviamente é uma tragédia. E a

resposta da Janjo foi: "Vamos banir o Discord". Não que seja a primeira vez que ela tenha falado disso. Ela já briga com essa rede social há muito tempo, porque supostamente ela é origem da misoginia. Eu não tento mais entender o cérebro da burra da Janja. Ela enfiou na cabeça dela que ela não gosta daquele negócio.

E é isso aí. e ela saiu pedindo o banimento da plataforma e foi respondida indiretamente pelos juristas, pelos legisladores e reguladores de todo o governo com Mas a gente não pode fazer isso, assim, não existe nenhuma base legal para fazer isso, ao qual ela respondeu com uma grande sabedoria jurídica, compreendendo a jurisprudência recente do Brasil com e desde quando isso é argumento? E o problema foi resolvido pela Agência Nacional de Proteção de Dados, da qual, inclusive um dos conselheiros é o moleque do Sleep Giants. Ah, faz velho. Eles chegaram e falaram: "Bom, a gente pode ã proibir o Discord de fazer lives.

Não vamos derrubar a plataforma inteira. A gente vai proibir o Discord de fazer lives, né, transmissões ao vivo, porque eles não estão tomando as medidas corretas necessárias para proteger a vida os jovens ou seja lá o que for. E está dada a notificação, o Discord precisa banir as lives. Existe um pequeno problema técnico dentro disso, que a Agência Nacional de Proteção de Dados serve para proteger dados dentro do âmbito da LGPD. Então ela não tem absolutamente nenhuma autoridade legal de qualquer forma ou maneira para fazer isso, o que obviamente não é argumento há muito mais tempo do Brasil do que ah a gente já tá acompanhando aqui, né? é

como se fosse realmente alguma coisa que você pode se basear juridicamente, mas hã eles não têm nenhuma autoridade para derrubar plataformas no geral ou para ordenar esse tipo de alterações. E ainda assim eles fizeram isso, o que adiciona também uma camada de complicação. Não só eles não têm autoridade para fazer isso, como eles fizeram uma restrição interna da plataforma. Eles não estão derrubando a plataforma completamente, mas eles estão dizendo, tem uma coisa de vocês que não pode existir mais, o que cria também uma segunda camada de ofuscação quando isso for judicializado, porque obviamente a plataforma vai reclamar disso, isso vai ao STF e isso dá ao STF, então, uma oportunidade única, porque vamos lembrar que o PL das fake news, em todas as suas várias tentativas diferentes, buscava dar o poder legal para uma agência constituída de fazer exatamente isso. Ele buscava, entre várias coisas, criar uma agência governamental [limpando a garganta] cuja diretoria seria nomeada pelo presidente da República, o Lula, e ela teria então o poder de olhar para alguma plataforma e falar: "Vocês não fizeram a o que a gente achou o suficiente ou o necessário ou mínimo ou básico para proteger essas coisas vagas aqui. Então

nós vamos sancionar vocês." Ao mesmo tempo, eles também deixavam muito ofuscado o que que seriam essas coisas que as plataformas teriam que fazer ou qual seria a lista dessas coisas. O que abre o espaço para qual para essa agência então falar: "A gente não gosta de vocês por causa de esses motivos e se você não gostar deles, a gente tem outros, tanto faz." E a gente vai só sancionar vocês porque sim. E vocês têm que adivinhar a qualquer momento o que a gente gostaria de fazer.

Se você adivinhar errado, você é derrubado. Agora, o observador mais astuto pode ter uma reflexão. Se era preciso fazer uma lei para isso, para criar uma agência que teria esses poderes, presume-se que então nenhuma agência tem esses poderes. Então, só pelo fato de que essa lei foi tentada, já mostra que não existe esse poder legal dentro da Agência Nacional de Proteção de Dados, além do Estatuto dela e todo o resto da Constituição. Mas isso vai ser judicializado e pode então ir para o STF. Voltando ao meu ponto

anterior, o STF pode então olhar e falar: "Olha, a democracia precisa ser protegida e não obstante o fato de que a democracia elegeu a Câmara dos Deputados e o Senado e eles rejeitaram várias vezes a noção dessa lei, portanto, mostrando que a sociedade rejeita essa legislação, a gente discorda. E por mais que a Janja e a a Agência Nacional de Proteção de Dados tenham violado várias leis diferentes ao fazer essa esse bloqueio do Discord, a gente acha que isso deveria ser legal. Portanto, nós o STF podemos decidir que eles podem fazer isso criando então uma estrutura jurídica e uma jurisprudência de Sim, essa agência [limpando a garganta] que não tem esse poder, na verdade tem e ela pode fazer o que ela quiser quando a Janja quiser, por qualquer motivo, inclusive nenhum. O que também serve para mandar um recado para redes sociais. Tem uma informação importante sobre todo esse problema do dessa live dessa jovem que tirou a vida dela no Discord, que é ela não aconteceu no Discord, ela aconteceu no Instagram, foi gravada e depois reproduzida no Discord e daí o Discord foi banido por causa disso. E quando você junta essa

informação com essa decisão, o recado que tá sendo dado para as redes sociais é: nós podemos punir vocês pelo que a gente quiser, por qualquer motivo, inclusive nenhum. E a lei existir ou não é relevante dentro do argumento. Portanto, eleições vão começar em breve e vocês redes sociais precisam entender o que que a Janja e o que que o STF e o que que o Lula e o que que é o conselheiro da Agência Nacional de Proteção de Dados que é o moleque do Sleepy Giants. Vocês precisam adivinhar o que eles gostariam de que estivessem nas plataformas ou não estivessem. Vocês precisam adivinhar que conteúdos deveriam ou não deveriam ter alcance. Se

vocês adivinharem errado, vocês serão censurados e punidos. Pequenas funções de vocês podem ser retiradas, grandes funções ou as redes inteiras derrubadas, como aconteceu no Twitter em 2024, com aquela multa fantástica para quem usasse VPN para entrar nessa. A gente já esqueceu esse tipo, virou normal. Então o recado é sim, em 2022 teve censura de redes sociais, 2024 teve também e 2026 teve também. Surpresa, ajam de acordo. No espírito de Vamos dar

um recadinho também, a gente tem a ação do Alexandre de Moraes violando o sigilo de fonte de um jornalista que fez denúncias com o Flávio Dino para dar um recado para jornalistas e para fontes de jornalistas de Vamos calar essa boca. O que que aconteceu? Ah, um jornalista fez denúncias de que a família do Flávio Dino estaria usando veículos do STF ou veículos do governo de maneira geral para fins pessoais, ir no mercado, levar filho na escola, essas coisas. Tô dando só exemplos aqui, não tô dizendo que foi especificamente exatamente isso. O que também no ranking de crimes contra a administração pública, eh, junto ali com roubar clipe de papel do escritório em termos de seriedade, mas é uma denúncia de qualquer forma, o que também não surpreende absolutamente ninguém, né?

República ser usada como uma coisa pessoal dos políticos e ministros do STF que são políticos também na prática, mas enfim, já é uma coisa normal, mas ainda assim tá errado. E quando essa essas denúncias vieram, o Flávio Dino pensou um plano muito pensante. Ele foi ao STF, foi ao Alexandre de Moraes e falou: "Eu sei que ele tá denunciando que a minha família pode ter feito algumas coisas erradas e tudo mais, mas na verdade não é isso. Eu não me identifico." Ele inventou o crime por identificação.

Eu não me identifico como alguém que cometeu um crime. Eu não identifico a minha família. Eu não me vejo a a eu e a minha família como alguém que cometeu uma infração administrativa ou algo. Na verdade, eu me identifico como uma vítima de um crime. Este jornalista e as suas fontes estão cometendo o crime de stocking contra mim e a minha família. E

por isso eles devem ser investigados. E o Alexandre de Moraes falou: "Pagard, mas tu tá esperto, hein? Use essa criatividade tá voando, né?" E o jornalista e todo esse caso foram incluídos dentro do inquérito das fake news de ataques contra o STF e tudo mais. E foi lançada uma investigação contra o jornalista tentando descobrir as suas fontes, quem deu essa informação e também violando comunicação entre eles e os seus advogados. Quer dizer, é

definição absoluta de abuso de poder. E isso foi lançado ao longo dessa semana. É uma grave violação do sigilo de fonte, que é uma das coisas, a constituição brasileira é uma absoluta maçaroca e um desastre completo, mas algumas poucas coisas estão escritas muito claramente e uma delas é que o sigilo de fonte é inviolável. O Alexandre de Moraes olhou para isso e falou: "Meu pau de óculos". e mandou ser violado isso e foi atrás dessa fonte, o que obviamente é ridículo nesse caso, é absoluta, ridículo é palavra leve, absolutamente inaceitável e uma ofensa passível de impeachment.

Mas o ponto não é em si essa investigação, o ponto é, nós estamos em época de investigação, investigação do escândalo master. Nós estamos em época de investigação, investigação do escândalo do INSS. E o recado que tá sendo mandado para todas essas fontes de Oi, pessoal, vocês podem ficar, eu tô gravando sobre o Brasil, tipo, eu sei que vocês estão no Paraguai, vocês não se preocupam mais porque vocês não têm mais motivo, mas ele sim. Licença, obrigado. Barulho no corredor.

Fugi do Brasil por causa das maquita e do Brasil também. me persegue. Voltando, o recado é dado para todas as fontes possíveis dessas investigações. O recado é dado a todos os jornalistas que estão investigando esses escândalos de corrupção e vários outros. Cala essa dessa boca e para de falar.

Sigilo de fonte não existe mais. Você vai ser inserido no inquérito das fake news e o que você está fazendo vai ser colocado como ataques contra as instituições e você será preso ou perseguido ou de alguma forma vai se ferrar muito. Está revogada a liberdade de se investigar crimes de corrupção no Brasil. Não que isso seja novidade, pergunte pro Deltan. Mas é uma reforçada.

Forçada tá feito, tá errado de falar, né? É um reforço de lembrar os jornalistas, lembrar as fontes do Brasil que existe um sistema e esse sistema tem autorização de roubar, pilhar as pessoas e de censurar quem eles quiserem. E se você quiser levantar contra esse sistema, você será caceteado na porrada, talvez até literalmente. Vamos lembrar o contexto de que semana passada nós estávamos discutindo como investigações de corrupção chegaram no no Lulinha. E aí teve até aquele overtone brasileiro para caramba, de que talvez a Luxinger, que era lobista, lá era amante do Lulinha e a esposa do Lulinha e ela tinha um tatuagem de BFF. Daí eu olhei e

falei: "Agora vai, porque agora eu escantei aquela cara de Brasil, né? Antes era planilha, dinheiro era chato. Agora que tem BFF, amante, falcatrua, traição no meio. Agora o povo vai se interessar. Mas enfim, o que tá sendo falado nisso tudo é pessoal, vamos não falar disso nas eleições. É um repeteco

com as suas variações de 2022, onde você não podia falar que o Lula era ladrão, mas podia falar que o Bolsonaro era pedófilo, porque razões. E junto com esses recados, mensagens e tudo mais, nós temos também três acordos importantes que foram firmados no centrão político do Brasil, que é quem realmente manda na política do Brasil. Eu preciso muitas vezes lembrar o público que a esquerda só tem em torno de ou um pouquinho menos de 1/3 do legislativo na Câmara dos Deputados e no Senado no Brasil, nas câmaras estaduais e nos municípios, é, na verdade, até menos. Quem tem a maior presença no legislativo é o centrão, que é uma massa política que não acredita em nada, exceto me paga. É um bando de gente corrupta, que não tem nenhum princípio, não tem nada. Eles só estão

ali para roubar você e eles estão dispostos a fazer um acordo com qualquer pessoa, desde que eles sejam pagos. Três desses acordos saíram. O primeiro com o Ciro Nogueira, que vale lembrar foi ministro Bolsonaro, em que o Ciro Nogueira seria livre para buscar sua reeleição de senador no Piauí. O Lula não vai interferir isso. O Cío Nogueira também presidente do PP, impediria o Flávio Bolsonaro de ter a Maria Teresa ah como ministra, como vice candidata a vice-presidente dele, porque ele, ela foi ministra da agricultura no governo Bolsonaro e isso ajudaria com a imagem. É uma vice-ulher, traz o agro,

traz várias outras coisas, traz o PP também. O Ciro Nogueira vetaria isso como foi vetado. O Flávio foi forçado a ter outro vice interno do PL que foi o relator da CPI do INSS. O Ciro Nogueira também declar, tirando ele de dentro da campanha do Flávio Bolsonaro e então privando o Flávio de ter uma campanha muito mais capilarizada no interior, porque campanhas no estilo tradicional exigem prefeituras, vereadores, deputados estaduais e cada partido do centrão tem como oferecer isso como uma estrutura por um preço claro sempre. O Ciro Nogueira vai parar de ser oposição do Lula, vai ter o apoio do Lula paraa reeleição do Hugo Mota como presidente da Câmara na próxima legislatura. E em

troca disso, o Ciro Nogueira ganha não só a liberdade para se reeleger como senador no Piauí, sem interferência no Lula, mas também proteção contra as investigações do escândalo do Banco Master. E notem que isso só pode ser prometido, eu sei que é óbvio, mas a gente precisa ressaltar. Isso só pode ser prometido se o Lula tem o controle da PF e do STF. E vale lembrar, a investigação do master agora está nas mãos do André Mendonça, porque caiu das mãos do Tofoly por causa do resorte de Tayá. Quem lembra? Eh, o

tempo passa, né? E nem foi tanto tempo atrás fascinante. E então isso significa que o Lula tá falando: "Eu tenho absoluto controle sobre essas coisas e eu consigo parar o André Mendonça no Steffing, seja lá o que for que ele vai fazer. Então eu consigo garantir que você, Sir Nogueira, não será investigado. O que também manda um recado para todo o resto da política.

Eu, o Lula, controlo quem vai ser investigado ou não no escândalo master. Beijem o anel ou pereçam. O que nos leva ao acordo com o Davi Columbri, também investigado dentro, ou deveria no mínimo ser investigado dentro do âmbito do escândalo master, porque ele nomeou, ele indicou, ele usou a sua pressão política para nomear os gestores da previdência do Amapá. Porque que o Amapá é um estado? que colocaram centenas de milhões de reais dentro do Banco Master. E aí,

obviamente, né, ninguém levou uma comissão, a gente sabe que foi só um erro técnico. E o Davi Colombre, presidente do Senado, fechou ou está, relata-se, fechando um acordo com o Lula para vários termos. Davi Columbri vai ter o apoio do Lula ou no mínimo a liberdade para se reeleger como senador no mapa? Não que eu acho que ele precise muito, vai ter o apoio do Lula para buscar sua reeleição como presidente do Senado e vai ser também blindado das investigações no escândalo master. Em troca disso, reporta-se, Davi Columbri vai usar sua influência para retirar o centrão do apoio do Flávio Bolsonaro e trazer ou pro Lula ou para a neutralidade, certamente fechar a negociação depois. E mais importante,

quatro nomeações de ministros do STF. E vale lembrar, o Messias foi a primeira reprovação de nomeação de ministro do STF desde Mare Marechal Floreno Peixoto. E ah isso foi, reporta-se, e extremamente crível, bem óbvio para quem conhece, que foi uma briga do Daviol Columbri com o Lula, porque o Davi queria o Pacheco. E vale sempre lembrar a matéria do Pachequismo em causa própria, como o Pacheco adora usar a estrutura de estado para proteger as empresas de ônibus dele, sendo que ele negociou com o Bolsonaro o apoio ao Bolsonaro em troca de comando da NTT. E logo depois que o Lula foi eleito, negociando então com o Lula o comando da NTT em troca de apoio ao Lula no Senado.

E foi então apoiado e a o Lula colocou toda a máquina para comprar os votos necessários para eleger o Pacheco como presidente do Senado. Aquilo que eu falei é um centrão, ele não acha nada, ele não tem nenhuma ideia, ele não tem nenhum valor moral na cabeça dele, ele só quer ganhar dinheiro e ele vai fazer os acordos com quem for, quem pagar leva. E é assim que o Brasil funciona. Ah, voltando, o Dav Columbre aceitaria quatro nomeações de ministros da STF do Lula. Presumivelmente o Besias voltaria a ser nomeado, então aprovado, porque daí os senadores mudariam de ideia. É

fascinante isso. E teria mais então três nomeações. E eu acho que é razoável supor que o Davi Columbri deve estar negociando um ministro do STF dele ou alguma coisa ali assim. Pô, vai ter quatro. Não pode ter um meio no meio, um meio um meu no meio aí. Assim como quando Círio Nogueira

negociou o embarque no governo Bolsonaro, ele colocou a nomeação do Cásio Nunes, sendo que todo mundo sabe que a vaga era do Sérgio Moro. O que me leva ao terceiro e último acordo. Hugo Mota, presidente da Câmara dos Deputados, declarou o seu apoio ao Lula, porque obviamente ele tá concorrendo à eleição num estado no Nordeste, então obviamente ele vai apoiar o Lula. E aí eu lembro a vocês de todas as negociações, de todas as ameaças, de todo toda a pressão que teve do bolsonarismo, que tem que eleger o Davi Columb, que tem que eleger o Hugo Mota para depois isso aí acontecer. E obviamente, como tem outras negociações que exigem o apoio do Lula ao Hugo Mota para a presidência da Câmara, ah, na próxima legislatura, eh, obviamente ele tá dentro desse acordo também. Então

você tem os dois chefes do legislativo fazendo esses acordos, valendo várias nomeações e certamente outras agências e outras coisas aí no meio, que é uma boa coisa para vocês entenderem o centrão. Eu sei que todos vocês entendem a importância de combater a esquerda, mas eu sempre preciso lembrar vocês que o centrão é igualmente maligno, desprezível e um absoluto lixo humano que tem que ser combatido tão duramente quanto a esquerda, porque embora eles não sejam malignos e socialistas como a esquerda, eles são mercenários que estão dispostos a vender armas, vender tudo que for necessário para esses caras malignos, ao ponto em que você pensa: "Qual é a diferença prática no fim das contas?" é tudo lixo. O que me leva, portanto, ao ponto de que eu sei que vários de vocês serão ativistas durante essas eleições para defender o candidato de vocês, mas eu quero também lembrar que é igualmente importante, mesmo que você não consiga convencer alguém a votar no candidato que você gosta, e eu não vou entrar nesse debate, também é extremamente importante lembrar as pessoas de não votar no centrão. Sempre tem um monte de gente que vai por aí, vai lá e volta no União, vota no PP, vota nessas coisas aí e acaba de alguma forma aumentando o poder desses partidos de centrão, o que é plantar sementes de depois vários problemas lá. E eu sei que

vários de vocês vão falar: "E aí, Rafael, o que que nós vamos fazer?" Bom, a realidade é que assim, dá para vencer os caras na urna, dá para dá para educar as pessoas, dá para fazer movimentos, dá para fazer várias coisas, mas talvez o fato de que eu me mudei pro Paraguai seja uma um indicativo de qual é a minha resposta. E eu botei 10 anos da minha vida em fazer isso e eu consegui várias vitórias contra esses caras. Eu só não acho que valeu a pena para mim, honestamente. Mas isso não interessa porque já foi o passado. O

passado. O ponto é, eu não, eu decidi que eu não quero mais colocar a minha vida inteira arriscando várias coisas, tentando fazer isso e tentando ajudar pessoas que, francamente, a maior parte delas não realmente quer ser ajudada. Eu quero colocar o meu tempo em ajudar as pessoas que querem ser ajudadas em sair do Brasil, em não mais financiar isso. Eu já montei vários ataques muito bem sucedidos contra o centrão, contra a esquerda. Eu já criei organizações que continuam operando hoje, combatendo esses caras, ao ponto em que eu nem preciso mais pensar isso. Elas continuam

fazendo o trabalho delas. Eu acho isso excelente. E agora eu sinto, eu entendo e eu chego num ponto da minha vida por vários motivos que não interessam aqui, que a melhor coisa que eu posso fazer é tirar o máximo de dinheiro desses caras. Como eu já falei em outros vídeos, a situação fiscal do Brasil é rumo ao chão. A questão é uma velocidade. Qual é

o ângulo da curva desse avião indo de bico no chão, se ele vai cair reto ou se ele vai cair ah ao longo do tempo. Mas não existe realmente uma saída fiscal pro Brasil. economia vai estagnar, as contas não vão fechar. Já tem notícias essa semana de que o governo não vai ter 105 bilhões deais para pagar as contas do estado e eventualmente isso aí vai cair. O que eu posso fazer é ajudar a acelerar esse processo, ajudando a tirar pessoas produtivas, ajudando a tirar empresas do Brasil para que elas não mais financiem esse governo, não mais financiem esse sistema corrupto, não mais financiem esse essa podridão que é roubar 200 milhões de pessoas. Se bem

que parte delas são sócias nisso, em torno de dia 200 milhões, o número é menor, mas não interessa. Aqui eu sinto que essa é a minha maior contribuição agora. E se você quiser ajuda para sair do Brasil, seja você na sua pessoa física, você quer tirar o seu dinheiro do Brasil e você não sabe exatamente como, você quer tirar sua empresa, nós da S estamos aqui para te ajudar. Eu estou morando agora aqui em Assunção para ajudar a fazer essa recepção. E nas últimas semanas, que vocês notam, foi quase um mês sem vídeo, né? Eu trabalhei

bem intensamente aqui para ajudar na captação de investimentos aqui pro Paraguai. Então, se você quiser tirar dinheiro daqui, tirar dinheiro do Brasil e parar de financiar essa máquina e ajudar a financiar a países, pessoas, culturas, povos que estão entendendo os valores de liberdade, nós estamos aqui para vocês. O link da sete tá lá na descrição. Eu vou também ter os meus candidatos apoiados ao longo desse ano, ah, que tem muita gente boa aí concorrendo e eu admiro o esforço deles. Eu só acho que isso não é mais o meu lugar e eu não tenho mais interesse. Na

verdade, eu nunca tive, mas é que agora eu tenho outras ideias também. Ah, mas eu não tenho mais interesse em combater isso por dentro da política. Não tô dizendo que não funciona, só tô dizendo que eu não quero fazer. Vou apoiar outras pessoas que estão fazendo isso. Nós em breve vamos falar disso. Quem

quiser sair, o link tá aqui na descrição. A nossa equipe tá pronta para atender vocês. E o que eu posso fazer é continuar explicando pras pessoas a extensão da podridão desse sistema, como ele funciona e qual é a direção das contas do Brasil. E francamente, eu não consigo pensar em outros conteúdos que eu queira fazer em português. E sim, eu estou armando começar a fazer conteúdo em inglês spoilers. por esse vídeo. É

isso.