---
video_title: "Na prática, o Brasil já quebrou: Tesouro IPCA+8%"
video_id: TGKq1Ttp7C8
channel_name: "Ideias Radicais"
channel_id: UC-NwgkrLPYmzM-xoLr2GX-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TGKq1Ttp7C8
video_date: 2026-06-08T21:28:56+00:00
video_description: |
  O Tesouro Selic 2032 bateu 8%. Em 5-6 anos, a dívida disso aí DOBRA. O Brasil está pegando dinheiro emprestado loucamente, pagando 1 trilhão de reais de juros por ano, e não tem a menor possibilidade de conseguir pagar o dobro em 5 ou 6 anos.
  
  Qual vai ser o resultado? Uma quebra vagarosa, uma estagnação econômica e lento colapso do provimento de serviços públicos para quem depende deles. Enquanto isso, a economia ou estagna, ou atrofia.
  
  Uma morte lenta, previsível, e difícil de reverter. A não ser que alguém acredite que um Libertário vai ser eleito e conseguir fazer o mesmo que Milei fez na Argentina.
  
  Parabéns para quem elegeu o Lula em 2022, ou se omitiu e deixou ele ser eleito. Parabéns para quem defende a Constituição de 1988 que levou a essa maluquice insustentável. E meus pêsames para quem fica.
---
Na prática, o Brasil está falido. Eu quero ao longo desse vídeo explicar o que que eu quero dizer com isso. Não que ele vai repudiar sua dívida, entrar em moratória, alguma coisa, mas o fato de que na prática, basicamente agora é um país que serve para pagar boleto, pagar dívida e não vai para lugar nenhum. Inclusive a maior parte da população vai ser prejudicada por isso. Eu quero discutir o que que mostra isso, os dados econômicos que estão revelando isso, especialmente o fato de que essa semana o tesouro Selic, que é o que paga inflação mais alguma coisa, para 2032 bateu Selic, o que significa que na prática o dinheiro tomado emprestado agora vai dobrar em 5 anos e o governo não tem como possivelmente pagar isso, não tem o que fazer. Eu quero discutir o

que que você precisaria fazer para consertar isso e entrando nos detalhes e consequências disso, explicar porque muito provavelmente nada disso vai ser feito, ou talvez nada seja um termo muito forte, algumas coisas podem ser feitas, mas certamente não o suficiente para reverter a situação. E quais vão ser os impactos que a gente já tá vendo agora com recordes de falências das empresas, mas os impactos disso nos anos a vir na economia e para os brasileiros médios. Então, primeiro, o que que eu quero dizer com, na prática, o Brasil está falido. Um país falido seria um país que declara moratória na sua dívida. Ou seja, fala: "Eu não vou pagar e a sua economia colapsa instantaneamente." É isso que vai

acontecer no Brasil? Não. É muito difícil uma situação dessas acontecer. Agora, o que eu quero dizer é o seguinte. O Brasil nos últimos 12 meses, pagou 1 trilhão de reais de juros na sua dívida.

tentaram cortar a taxa silíque, a taxa básica, a taxa básica de juros no Brasil. a inflação voltou a subir em parte por causa da crise dos preços de combustíveis, mas também por causa de outros fatores. E o câmbio já começou a mostrar que não tá muito contente com isso. E o outro fato que não tem o que negar, não tem o que evitar, é que os juros que o Banco Central, que o governo federal tem que pagar em cima da dívida que eles estão pagando, estão subindo. que reflete o fato de que as pessoas que estão emprestando pro governo ou estão ficando com menos dinheiro ou elas estão pensando, cara, o risco de você não me pagar ou isso tá ficando mais alto, cara. Você vai ter que me pagar mais do

que isso aí, porque senão não compensa o risco que eu estou percebendo aqui. E isso aí não tem o que evitar, não tem o que dizer: "Ah, mas é os combustíveis, tudo mais, não tem o que fazer, cara". Enquanto isso, o governo federal tem déficites norte de R$ 50 bilhões deais por ano antes do pagamento de juros. Isso quando você considera todas as despesas que estão colocadas fora do teto de gastos ou do arcabolso que eles vão colocando isso não, a gente quer fazer um novo gasto. Ah, mas não pode porque o arcabolso limita. é

investimento, não conta, é não sei o quê, não conta, é para saúde, não conta, é para educação. E isso tá muito mais perto de 100 bilhões deais pro ano de 2026 por causa de uma coisa chamada eleição, aonde o Lula fez vários gastos novos dizendo na matemática que vai compensar, tá tudo certo, mas no fim não compensam. Um exemplo fácil disso é que eles fizeram a taxação de lucros e dividendos para dizer que isso compensaria isentar de imposto de renda quem ganha até 5000 de R$ 5.000 por mês. Eles esperavam coletar, quer dizer, [limpando a garganta] desculpa, falei estatez, é, eles esperavam roubar da população em torno de R$ 30 bilhões deais por ano com imposto em lucros e dividendos. E o que eles tinham

conseguido até o fim de abril de 2026 foi a soma fantástica de R$ bilhão deais. Então, se é 1/3 do ano, você imaginaria que teria sido uns 10 bi aí. Então, a gente conseguiu 5% da meta. Bom, então nesse passo, o imposto em lucro de dividendos vai arrecadar aí 2, 3, 4 B e os outros 20 paulada para pagar isso não tem. É isso. E eu preciso dizer que

eu tenho um gigantesco orgulho de aqui com a S a gente ter ajudado a prejudicar o governo nisso. A gente percebeu ontem numa reunião que a gente atendeu mais de 3.000 pessoas, inclusive várias delas que estavam nesse nível de patrimônio de renda que pagariam isso, que agora não estão mais pagando isso. E me alegra saber que eu sou um dos motivos de tristeza pro Hadad, sabe? Dá um senso de proposta nesse mundo, mas de vag entre várias coisas. Mas o ponto é com essas

novas despesas que o Lula criou para as eleições de 2026 e que muito dificilmente seriam revertidas em outros anos sem gastos de popularidade ou de boa vontade política muito grande, esse rombo vai aumentar. Então, se você quiser restaurar as contas do Brasil para um superavit, ao ponto que os juros começam a cair, você começa a reduzir a dívida, você teria que fazer algum corte de no absoluto mínimo pra gente conversar, pra gente levar essa conversa no sério, para não falar assim: "Cara, você tá de sacanagem, vamos falar sério, R bilhões deais". O ideal seria alguma coisa mais próxima de 150 a 200 bilhões de reais. Mas isso a gente tá olhando do lado de da despesa. Vamos olhar do lado das coisas que são feitas. Porque o que que

eu quero dizer então com o Brasil está na prática falido, primeiro é um pagamento de dívida gigantesco que é crescente inclusive e com juros crescentes, as pessoas estão perdendo a fé na capacidade do governo de pagar esse juro. Porque, como eu falei na abertura, se você tá pagando IPCA mais 8%, isso significa que em 5 anos essa dívida dobra. Ou seja, você vai pegar dinheiro emprestado de mim e você tem que me dever devolver o dobro daqui do anos. Como? No que que você vai fazer isso? Ou fazendo a pergunta de outra

forma, como é que o governo que conseguiu explodir os correios e tá tendo resultados medíocres nas suas outras estatais vai dobrar um valor em 5 anos? Eu não sei, você não sabe. Eles também não sabem. Inclusive, por isso que o juro está nesse patamar. Então isso aqui não tem saída.

Mas do outro lado você fala: "Tá, mas e a população? O que que a população recebe? Que alguém pode falar: "Ah, não como juro". Alguma coisa assim, tá? Eu sou um libertário. Eu não acho que o

estado tem que fazer nada. Agora, tem várias pessoas que acham que deveria. E outra outro ponto importante de se entender é que o Brasil, em boa parte proíbe ou dificulta muito que as coisas sejam resolvidas pra população de baixa e média renda. Um exemplo simples é ferrovias. Ah, você tinha um novo marco de ferrovias dentro do governo Bolsonaro, que foi aprovado pelo Tarcísio, e atraiu centenas de bilhões de reais de investimentos. E aí o

governo mudou, entrou o Lula, ele colocou de ministro dos transportes o Renan Calheiros Filho. O Renan Calheiros Filho resolveu mexer no marco de ferrovias e mesmo não tendo mexido, só o fato de que trocou de Tarcísio para Renan Caliros Filho fez com que, eu não tô imaginando, literalmente todos os novos projetos fossem cancelados. Tudo morreu. Os que já estavam começados dentro do governo Bolsonaro continuaram. Agora o que seria gasto e organizado de 1o de janeiro de 2023, todo mundo falou: "Quer saber? Deixa, fica tranquilo". Aí então

em essência na prática uma proibição de investimento em ferrovias no Brasil. Isso é só um exemplo. Você tem várias outras coisas que também estão sendo dificultadas, como saneamento básico, infraestrutura, como se saneamento não fosse infraestrutura, mas separando as coisas um pouquinho, vai. E depois você tem coisas como educação. Educação é um horror, ok? A gente concorda nisso. Eu

acho que o governo deveria gastar ou tentar resolver isso. Não, eu não acho que ele nem vai sequer conseguir fazer isso. Agora, o ponto é pro brasileiro pobre ou de classe média que tem o seu filho na escola pública, existe uma possibilidade da iniciativa privada resolver esse problema num baixo custo, inovando, implementando novas formas de educação que vão ser mais low cost. Nosso quê? Não. Então ele depende

do estado resolver isso. O estado vai resolver isso? Não, então ele tá preso. Esse é o meu ponto. De um lado você tem uma despesa financeira gigantesca. De um

lado você tem de um outro lado você tem o embrolho orçamentário que não tem muita solução. E do lado das pessoas que precisam receber serviços do governo ou das que ainda não tem nenhuma infraestrutura, muitas vezes uma infraestrutura básica de ruas, estradas e saneamento, elas vão continuar sem isso aí. Quem depende hoje desses serviços e está recebendo serviços precários ou sequer recebendo eles, se acostume. Essa é a sua vida agora. Isso porque as despesas do governo estão crescendo automaticamente. Isso por

vários problemas. Um deles, por exemplo, é de que toda a economia está indexada ao salário mínimo. Hã, significa que quando você sobe o salário mínimo, várias outras despesas do governo sobem automaticamente. E como existe uma lei que obriga o salário mínimo a ter ganhos reais todos os anos, isso significa que existe uma porcentagem de gasto do governo que vai crescer todos os anos, não importa o que aconteça. Depois você tem a população está envelhecendo e aposentando mais. Inclusive tem uma fila

descomunal dentro de pessoas que querem se aposentar, querem receber eh benefícios do INSS, que por ter essa fila de aí 3 milhões de pessoas reduz o gasto do governo agora porque elas não estão se aposentando. E aí fica a pergunta se isso é intencional ou é só incompetência. Você tem gente saindo da força de trabalho e indo para ser um dependente do INSS. Você tem essas coisas que são despesas que estão crescendo ao mesmo tempo que a economia não tá crescendo. A economia brasileira que tá crescendo 2% e olhe lá. E agora, pelo jeito, os

nossos próximos crescimentos, quer dizer, os seus, eu saí pro Paraguai, os próximos crescimentos de PIB do Brasil serão de um ponto alguma coisa. É, ã, então se a economia não cresce, você não tem novo faturamento impostos. Se você tem vários gastos subindo automaticamente, que vão engolindo as outras coisas sem melhorar nenhum serviço, é só o gasto sobe. Então, o que você tá fazendo extra vai cair, que tende a ser os investimentos ou tentar melhorar alguma coisa. Então o que acontece é que o orçamento vai eventualmente engolir o provimento de serviços pra população e vai engolir investimento em infraestrutura de coisas básicas. Então, de um lado você tem

despesa financeira que não dá para pagar, do outro lado uma economia estagnada, onde é essencialmente proibido resolver problemas. A gente, eu tava gravando um vídeo ontem sobre como o Rio Grande do Sul e, por conseguente, o Brasil pode perder o investimento de 27 bilhões de reais aqui pro Paraguai, porque não sai uma licença ambiental, você tem uma proibição da economia crescer. E do outro lado, as pessoas que continuam pobres ou na classe média, sendo que na classe média no Brasil você ainda é pobre, vamos combinar, essa é sua vida agora e você não realisticamente vai sair disso. Então a vida dessas pessoas que são 90% da população do Brasil vai ser trabalhar para pagar imposto, para pagar boleto, para não ter nenhum verdadeiro crescimento na vida deles. E esse imposto vai pro governo para pagar dívida e boleto e despesas crescentes que no médio a longo prazo vão significar iguais iguais à porcaria atual ou menores serviços pra população.

Cara, na prática faliu. Se a sua vida é você trabalha seis dias por semana para pagar o aluguel de uma casinha ruim, com uma comida e um despesas de supermercado básicas que não te trazem satisfação, que você olha porque você tá comendo e fica triste e o resto disso vai para pagar uma dívida que você tem que é impagável, acabou, velho. E você não vê nenhuma possibilidade de sair disso. você não tem nenhum possibilidade de crescimento profissional ou de sabe, se essa tua realidade, a gente pode considerar que você tá falido. Essa é a realidade do Brasil hoje. A

diferença é que se você é uma pessoa nessa situação, você ainda pode mudar de país, ainda tem algumas coisas que você pode fazer. Você não depende de o eleitor mediano brasileiro entender a situação e mudar o rumo. Se você é um país, sim, isso depende, essa discussão toda depende de o que o eleitor médio do Brasil vai achar sobre tentar resolver isso. O que me levou ao ponto que eu já tinha entrado um pouquinho, mas eu aprofundar aqui. Como é que você resolveria isso? E a resposta é um

choque estilo Mi. Só que vamos lembrar do que que foi um choque estilo Mi. Ele fez um corte de gastos de mais ou menos 5 6% do PIB. Isso no Brasil seria equivalente a um corte de 500 a 600 bilhões de reais de gastos públicos. Para você ter uma um parâmetro, o Bolsa Família é em torno de 150 a R 160 bilhões deais. Então, seria um corte

equivalente a três ou quatro bolsas família. Qual é a chance disso acontecer no Brasil? Qual é a chance de um legislativo aprovar isso? Ou português, claro, qual é a chance de um presidente fazer isso sair vivo? E é diferente da Argentina, porque na Argentina o presidente tem muito mais poderes e o orçamento era muito preso em repasses e em outras coisas que ele podia cortar, subsídios e outras coisas que ele podia falar. Não, o orçamento

brasileiro é muito mais fixo em gastos que constitucionalmente ele não pode alterar. Ou agora os a crescente despesa da previdência e outras coisas que não tem o que fazer. É muito mais difícil você cortar R bilhões de reais no Brasil do que fazer um corte três vezes maior do que isso na Argentina. O Milei conseguiu canetear isso. Um presidente no Brasil para cortar R bilhões deais precisaria de várias várias votações bem-sucedidas no legislativo e não ter isso judicializado depois no STF.

E depois disso ele ainda teria um dano político massivo que ameaçaria a reeleição dele, o que meio que facilita dia a esquerda voltar em 2032, 2030, é com o discurso de vamos só desfazer isso e voltar a gastar. E minha roupa está seca agora.

Perdemos a Só que o plano Milei tem uma outra, na verdade duas, né? Eu fiz duas e falei uma, enfim. Tem duas outras facetas muito importantes que também teriam que ser aplicadas no Brasil para resolver esse problema. A primeira é uma desburocratização violentíssima. A essa altura do governo Milei, ele tá indo para 16.000 1 desregulações, leis

alteradas feitas pelos departamentos deles que estão fazendo isso tudo e outras legislações. O problema é que o que as pessoas precisam entender, eu acho que você que assiste isso já entende, mas eu tava pensando, é um dos motivos que as pessoas odeiam o capitalismo, mas não entendem porque elas odiam o capitalismo, elas não entendem que elas estão odiando a coisa errada. As pessoas acham que não, porque tem gente ganha dinheiro, tem isso aqui, ou essas empresas estão crescendo, não sei o quê. Você tem que entender que atrás de cada regulação tem alguém que tá ganhando dinheiro com isso. Pode ser uma empresa, pode ser um funcionário público, pode ser pessoas que judicializam isso, alguém. Essa regra virou um produto para

alguém. Então, toda vez que você vai mudar ela, você vai enfrentar alguém. A diferença é que na Argentina você tinha interesses empresariais e políticos muito menos encastelados e muito menos poderosos que você tem no Brasil. Então, se você vai fazer uma desregulação desse nível para facilitar a operação da economia, você vai enfrentar o centrão, justamente o centrão que você precisaria de votos para mudar isso, porque na prática hoje você tem no Brasil um estado regulatório gigantesco aonde por trás disso existe algum poder político ou empresarial. Esse empresarial está ligado a algum político e isso é primariamente hoje o centrão. A a

esquerda tem alguns ganhos nisso, mas a maior parte do ganho econômico tá nos União, PP, PSD, essas porcarias aí da vida que os caras não tm ideias, eles só tem preços e eles querem ganhar o cantinho deles ali. Então você precisaria dos votos desses caras para mudar o orçamento e mudar a legislação. Ao mesmo tempo em que você faz isso, vai diretamente contra os interesses econômicos deles.

É, ficou difícil. Inclusive, você entende porque que um dos motivos de porque que foi tão difícil fazer reformas no Bolsonaro. [suspirando] Então, e aí tem outro problema que é a terceira faceta do plano Milei, corte de gastos violento, desburocratização e redução de estado de uma forma permanente. Isso inclui privatizações, isso inclui eliminar vários grupos inteiramente. O Milei foi lá e eliminou ai direito as mulheres, fim. Ah, mas as mulheres vão

ser prejudicadas, não sei o quê, gente. Feminicídios caíram na Argentina violentamente nesses últimos dois anos. Então, assim, claramente não era o ministério que tava resolvendo isso, certo? E não é só cortar o ministério, é papo de privatizar Petrobras, isso vai acontecer. E assim, você pode falar: "Não, eu consigo acreditar que partes disso vão acontecer". Tá, mas

vamos voltar pro caso Milei pra gente fazer uma regra de três aqui. De uma comparação. Ele fez os três e agora ele tá tendo uma recuperação econômica importante que ainda muita gente duvida, que ainda vai demorar um pouco inclusive para chegar pro Argentino Médio, porque demora um tempo entre investimento, vim e espalhando economia e chegar nas pessoas. Você vai demorar um dois anos nisso aí. E ele ainda está com uma taxa de reprovação maior do que a taxa de aprovação dele.

Ele vai resolver isso para 2027? Eu tenho quase certeza que sim. Eu tenho quase certeza que ele vai ser reeleito. Mas ele teve amplos negócio extremamente agressivo e justely ele vai escapar. Isso aqui funcionou por um, o que significa que se ele tivesse feito um pouco menos, não teria resolvido. Qual é

a probabilidade de qualquer pessoa que vá assumir o Brasil como intenção de reforma, seja se ele sinceramente acredita nisso ou não, imagina um cenário onde só o Lula não ganhou. Não me interessa é quem que tá entrando nesse argumento aqui. Qual é a probabilidade dele conseguir ao mesmo tempo um corte massivo de gastos, desburocratização, desregulamentação e tudo mais e redução de estado violenta em 3 anos a tempo de uma reeleição.

Vocês entendem por que eu saí? Então, qual seria a inércia dessa situação? Vagarosamente vir uma Argentina. Não acho que tão profundo quanto uma Argentina, porque no Brasil ainda é legal ilegal imprimir dinheiro. Então você não chega aqueles fundos malucos deles. Mas o que você vai ter é 10 anos

de nada. Aí você pode pensar, mas Rafael, mas os últimos 10 anos foram assim meio nada. É, vai ser pior. Não tô dizendo que a gente vai ter uma um colapso econômico, sangue na rua, desemprego 15% e tudo mais. Não, mas o que é muito provável que as pessoas cheguem em 2036 percebendo, uau, ã, nada mudou na minha vida. Eu inclusive

tô pagando um pouquinho mais de imposto, eu piorei um pouquinho e quando eu olho pros próximos 10 anos, vai piorar mais um pouquinho. E esse vai ter sido 20 anos da minha vida. E agora meus filhos cresceram, eles estão entrando no mercado para trabalhar nessa situação. E essa é a minha vida. Agora é é o cara que tá preso em pagar dívidas. pro resto

da vida dele. Só que isso eu tô falando no futuro, mas a gente já tá começando a ver isso agora em o fato de a taxa de juros estar tão alta como está agora já causou falências massivas. O Brasil bateu o recorde de falências em 2024, 25 e 26. Isso porque com uma taxa se lique nesse nível, se pergunte, na legislação atual trabalhista e tudo mais, se eu tivesse R 10 milhõesais, o que que você faria? Você investiria em abrir uma empresa, empregar a gente e tudo mais, você emprestaria pro governo, sendo que o teu dinheiro vai dobrar em 5 anos? Ou

você contrataria a gente da S para sair do Brasil e vi pro Paraguai ou ir para algum país que tá em desenvolvimento, tipo assim, Chile, Panamá, alguma coisa assim, ou sei lá, vou pra Europa por R 10 milhõesais, você consegue ir pra Malta, alguma coisa assim, só ficar de boa. Qual deles você faria exatamente? Então, se as empresas não conseguem ganhar dinheiro para pagar suas dívidas, que é o que muitas estão enfrentando agora e por isso estão falindo, e se os juros estão em aí 14% ao ano, o que significa que esse é o custo de dívida delas, não tem como sustentar a coisa. Isso vai começar quebrando inclusive as empresas de baixa margem de lucro, como por exemplo os supermercados, que já vão se ferrar agora na 6 por1 também. Então, nós já estamos vendo agora uma desaceleração da economia que mesmo que um governo entre e faça várias coisas, tá meio que já escrito na pedra que 2027 vai ser a continuação disso, porque demora um tempo para você quebrar essa inércia.

A gente já tá vendo essa desaceleração econômica. A gente já viu o desemprego subir. O desemprego no começo do ano, tô falando aí janeiro, fevereiro, tipicamente sobe 0%, porque simplesmente as pessoas do Natal sendo demitidas, que é o emprego temporário. Ele subiu o dobro disso. Geralmente você perderia meio milhão de de postos de trabalho, você perdeu 1 milhão.

Tem alguma coisa aqui. Vamos ver os números futuros como vem, mas desemprego demora muito mais para sinalizar uma situação econômica ruim. Agora o ponto é, você já tem essa desaceleração, então isso já vai impactar o faturamento do governo esse ano e certamente ano que vem, o que aumenta a necessidade de corte de gastos e volte pro vídeo e assista ele de novo. Não, não faça isso, não vai fazer bem para você. É isso.

O que me leva ao último ponto de quem que vai pagar essa conta. Pode ser quem tá pagando mais imposto, pode ser quem vai ser demitido, porque empresas vão deixar de contratar, vão falir, vão reduzir pessoal. pode ser quem vai perder oportunidades porque a taxa de juros está muito alta, mas na prática vai ser mais de 100 milhões de brasileiros, a classe baixa, a classe pobre e a classe média que vão pagar isso com não ter um futuro. Porque se você pegar o que os países do mundo em média cresceram comparar o Brasil, o Brasil cresceu menos nesses últimos 20 anos. Se você pegar esses últimos 20, 30 anos de diferença e falar: "E se o Brasil tivesse crescido medíocre?" Eu não tô

dizendo uma coisa fantástica. Se ele só tivesse sido o Brasil, ele tivesse sido medíocre, quanto que seria a economia do Brasil hoje? Só nessa diferença, o dobro, isso é o que foi perdido pelos últimos 20, 30 anos, especialmente dessa constituição de 88 de vamos fazer tudo que claramente não funcionou. Imagina isso. Imagina ter que explicar para alguém que, cara, você podia estar ganhando o dobro do que você ganha hoje, OK? Se você ganha R$ 3.000, você vai

para seis, tá bom? Você não vai ficar milionário, mas claramente uma stopup muito bom. Então é isso que você perdeu. Como é que você faz isso? Esse vai ser o grande pagamento que vai ser feito nas próximas duas décadas. Um

grande crescimento que o Brasil poderia ter tido se ele só fosse medíocre. Eu não tô falando dele chegar no nível Paraguai de tá crescendo. Tipo, você pegar o crescimento somado dos últimos 12 meses do Paraguai aqui tá 8.2%. Não tô falando disso, tô falando assim 3,5 4, que é o equivalente a um país de desenvolvimento de tá tocando de lado no meio-coampo.

E é um pouco triste pensar como as pessoas vão pagar com o futuro perdido e é um pouco difícil de quantificar isso. Mas agora você entende também porque tem tantas pessoas saindo, o que inclusive ajuda esse problema a acontecer. Não é um vídeo feliz para botar numa sexta-feira. Mas os fatos são os fatos por esse vídeo. É isso.