---
video_title: "Paraguai: Paraíso da direita, ou golpe nos sonhadores?"
video_id: P-GpS0pkSmg
channel_name: "Ideias Radicais"
channel_id: UC-NwgkrLPYmzM-xoLr2GX-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=P-GpS0pkSmg
video_date: 2026-05-05T21:48:05+00:00
video_description: |
  A emigração de brasileiros para o Paraguai cresceu 170% em dois anos. Em 2026 devem ser quase 50 mil pessoas fazendo sua documentação para residir, trabalhar e investir lá. E isso chamou atenção.
  
  Alguns jornais resolveram pintar isso como um delírio da direita, um sonho maluco de gente que foi enganada em redes sociais. Enquanto isso, algumas páginas e assessorias vendem o Paraguai como o próximo paraíso. Qual é a realidade?
  
  Nem um, nem outro. O Paraguai cresceu 6,6% em 2025, tem desemprego em 3,6%, está atraindo investimentos pesados, e inclusive está andando na direção de instalar energia nuclear. 
  
  Mas ele ainda tem seus desafios. A diferença do Brasil é que ele tem tudo para resolver esses desafios. E está andando na direção disso. Enquanto isso, no Brasil, você sabe que daqui 5 anos tudo estará igual.
  
  Quer aprender mais sobre o Paraguai, e descobrir qual é o melhor país para você sair do Brasil, viver mais livre e pagar menos imposto?
  https://www.settee.io/residencia-no-paraguai
---
Com o crescimento da onda migratória de brasileiros aqui pro Paraguai, jornais começaram a prestar atenção e fazer uma cobertura dessa migração com os resultados razoavelmente esperados de jornalistas brasileiros tentando explicar alguma coisa. Isso levou várias pessoas a ter uma posição de que o Paraguai é um golpe, é uma enganação, um país pobre, sem infraestrutura e que pessoas estão sendo enganadas por desinformação bolsonarista nas redes sociais a vir tentar uma vida nova aqui. Do outro lado também tem pessoas que de fato acham que vim aqui pro Paraguai é uma grande vida nova, muito fácil, que vai ser um grande passeio e não é muito bem isso. E como a gente aqui na SE foi, humildade à parte, a principal empresa responsável por colocar o Paraguai na discussão comum no Brasil, hoje eu tenho uma lista de concorrentes nossos que roubam o nosso conteúdo, inclusive muitas vezes contrl C, conttrol V. Cara, a quantidade deles que só, tipo, baixa os nossos vídeos, dá um zoom para tirar a marca d'água e só reposta eles e vende em cima. É, eu sei

quem vocês são, tá OK? Hã, dado que a gente ajudou muito, contribuiu muito nisso e eu fiz bastante conteúdo sobre isso, eu sinto que uma responsabilidade moral nossa e minha de esclarecer isso, seja pro extremo de Paraguai é um golpe, seja pro extremo de o Paraguai é um grande paraíso da direita, é um grande passeio e tá tudo fácil, o que nos leva a esse vídeo. Então, queria esclarecer para quem está interessado no Paraguai e também para pessoas que querem criticar isso e tem a honestidade intelectual de ver informação sobre isso, que é raro. Parabéns, se você é uma dessas pessoas, o que que tá acontecendo? E antes que alguém venha falar assim: "Mas Rafael, você vem de Paraguai?" Óbvio que tu vai

elogiar e falar um monte de coisa boa, né? Ah, na S a gente vende 50 países diferentes e eu não tenho interesse muito particular em defender um ou outro. Eu tenho interesse em vender a melhor solução para você, que vai te ajudar a pagar menos impostos e viver mais livremente. Acontece que pra maior parte dos brasileiros hoje, o Paraguai acaba sendo a melhor resposta. Mas eu não tô casado com ele, embora eu esteja morando aqui. Claro. O ponto é que eu

poderia estar falando de dezenas de outros países. E eu ressalto isso porque tem algumas assessorias que vendem às vezes vendem um país só. Então quando você perguntar para ela sobre esse país, ela vai te falar que aquilo é a melhor coisa que já existiu na história do planeta Terra. Inclusive eu vou colocar o link do nosso site, atendimento, tudo mais na descrição do vídeo e nos comentários já apinado para ficar mais fácil para você encontrar se você quiser falar com a S. Mas continua no vídeo.

Fora isso, vamos ao ponto aqui. Primeiro, os dados da emigração para de brasileiros aqui pro Paraguai. O crescimento em 2025 foi de 50% e o crescimento agora no primeiro trimestre de 2026 foi de 85% em relação ao primeiro trimestre de 2025. Claro, é uma onda grande para termos de Paraguai. Em 2025 foram 23.500

brasileiros mais ou menos solicitando a sua residência aqui no Paraguai. e um crescimento de 80% levaria isso para perto de quase 50.000. Vamos ter que ver como é que isso varia ao longo do ano e isso vai depender muito das eleições brasileiras. Se o Lula for derrotado, suspeito que o número vai continuar mais ou menos a mesma tendência. Talvez até

caia um pouco. Se o Lula for vitorioso, [risadas] embora pro Brasil 40, 50.000 1 pessoas indo embora num ano, não seja alguma coisa que vai causar o colapso da sociedade civilizada. Pro Paraguai, uma entrada de 40, 45, 50.000 pessoas que querem trabalhar, que muitas vezes tem uma renda internacional, que vão investir no país, vai ter um impacto expressivo no PIB. Lembrando, ano

passado a projeção de crescimento paraguaio era de 4 ou 4,5% do PIB e eles terminaram entregando 6.6%. Qual foi a origem dessa diferença de 2,5% a mais de PIB de crescimento? Bom, um dos fatores pode ter sido uma migração muito além do esperado de brasileiros. Parabéns, Hadad, melhor ministro da Fazenda da História do Paraguai. Pelas minhas contas, a

migração extra, quem veio em 2025 em cima dos números médios, que seriam nos anos anteriores, pode ter subido o PIB do Paraguai em torno de 1%. Então é, para um país pequeno isso impacta. Por isso que eles estão indo atrás dessas pessoas, inclusive. E aí entram várias matérias que começaram a olhar, bamos, o que que essas pessoas estão procurando? E naturalmente você não pode esperar honestidade intelectual ou inteligência, muitas vezes de repórter jornalistas cobrindo isso, mas algumas das matérias foram até razoáveis nisso e algumas pintaram isso como um êxodo bolsonarista, maluco, golpista, nazifascista, taxista, misógeno.

Não que fosse razoável esperar outra coisa, mas o fato é que muitas pessoas são atraídas para o Paraguai justamente porque ele não é de esquerda. Inclusive, eu diria que esse é o melhor ponto de venda, o melhor argumento que a gente percebeu dentro da S. E o que mais gera resultados nos meus vídeos é falar pr as pessoas que só 5% da população aqui no Paraguai vota pra esquerda. Os três partidos principais que disputaram os votos na última eleição presidencial eram de direita. Aí some isso com se você for um residente permanente, não residente temporário, leva do anos para você virar um residente permanente, a não ser que você invista aí 200.000 em imóveis ou

tem algumas coisas de abrir negócios que pode ficar mais perto de 80.000, mas isso é outra discussão. Se você for um residente permanente, você pode ter e portar armas. O homchooling é possível aqui, enquanto no Brasil, se você educar os seus filhos em casa, a polícia vai aparecer na sua casa e tratar você como um abusador sexual potencial. no mínimo.

E você tem outros fatores também que levam pessoas de direito a serem atraídas pro país. Mas o que de fato jornalistas acertaram em algum grau é que sim, tem muita gente emocionada vindo buscando uma ilusão que não existe, porque venderam alguma ilusão na cabeça deles. a gente na set e eu aqui produzindo conteúdo, a gente tenta ser responsável sobre o que que tá acontecendo, quais são os custos, quais são as oportunidades reais, o que geralmente faz a gente perder vendas. Um exemplo simples. Muita gente acha que você pode vir aqui pro Paraguai e ter a sua residência fiscal, se declarar residente fiscal aqui, abrir uma conta aqui, então depois voltar para o Brasil e mandar toda a sua renda para cá, receber numa conta bancária aqui e não declarar mais imposto de renda no Brasil e não pagar mais impostos.

Gente, a Receita Federal pensou nisso, sabe? Isso se chama fraude fiscal. E não obstante o fato de que imposto é roubo e o estado é uma gang, você vai ser pego. Mas tem influenciadores, tem algumas empresas aí dando a entender ou às vezes explicitamente falando que você pode fazer isso e vendem em cima disso. Aí depois a pessoa vai descobrir quando a Receita Federal aparecer na porta da casa dela. Tem pessoas tentando usar

isso para empresas, para culpação de patrimônio, para senegação, para várias coisas assim e não vai dar certo. Também tem outras que pessoas, empresas assim, influenciadores, etc., dizendo que, ah, não, o país tá crescendo, tá tudo, é tudo muito fácil, é tudo. Não, a realidade é sim, o país está crescendo, 6.6% 6% ano passado tem muito investimento vindo em infraestrutura e várias outras coisas, mas ainda assim é um país que vai ter seus certos desafios, como por exemplo, você vai precisar falar espanhol se você quer empreender ou trabalhar aqui. E tem

várias profissões onde os salários são mais baixos e não é muito realista você vir querer competir ou fazer alguma coisa nisso. Exemplos dentista que é muito barato. Petshop, eles não tm a cultura de petshop aqui. Ponto. Então, ah, eu vou vir fazer isso.

Não, não. E mesmo que você venha fazer alguma coisa que tem alta demanda, por exemplo, recentemente um cara me falou que ele tem uma empresa de instalação e manutenção de ar condicionado. Eu falei: "Pronto, OK, ar condicionado aqui no Paraguai, questão de direitos humanos, tem uma estátua do Solano Lopes e do lado dela tem uma estátua do cara que inventou ar condicionado. Ainda assim, você vai precisar falar espanhol fluente para interagir com seus clientes e provavelmente funcionários. você vai ter que se inserir no mercado ao longo de alguns anos. E uma coisa que é muito

falada pro bem e pro mal é que o Paraguai é um país de amigos. Você vai precisar ter conexões, você vai precisar conversar com pessoas e você vai precisar ser recomendado. Ah, muito dificilmente as pessoas vão só procurar um site ou alguma coisa assim e contratar você por causa disso. Então isso vai ser um desafio. Sim. O Paraguai

é um país de fronteira que está crescendo. Isso aqui tem o perigo de algumas pessoas olharem e acharem que é tipo a corrida do ouro na Califórnia no século XIX, que é só ir lá e tirar rio do tirar ouro do rio facilmente. Daí de repente você vê que não não era isso. Agora do outro lado, tem pessoas que comentam coisas simplesmente erradas, como por exemplo: "Ah, o país é um país miserável, um país completamente sem infraestrutura". Dados. Quando você vê o PIB per capita

ajustado para poder de compra, o ajuste PPP, purchasingas power parody, ele leva em conta o que que o seu dinheiro de fato compra, porque às vezes você pode ter países muito mais caros, onde você pode ganhar mais, mas tudo é mais caro. E às vezes você tem países como o Paraguai, onde os salários nominais podem ser mais baixos quando você faz a conversão, mas como por exemplo tem muito menos imposto aqui, o seu dinheiro vai mais longe. Então, quando você ajusta isso, em 2024, o Paraguai era em torno de 90,8% em PIB per capita PPP em relação ao Brasil. Então é 10% mais pobre. Aí essa diferença caiu para 93 e alguma coisa em 2025. Foram três pontos percentuais de

pobreza, de empobrecimento em relação ao Brasil que foram tirados. E a tendência é que vai ser aí dois, três pontos percentuais por ano mesmo, porque o Paraguai é projetado esse ano que cresça quatro e qualquer coisa, sendo que projeção ano passado era quatro e qualquer coisa, cresceu seis. Ã, e o Brasil é projetado crescer um e qualquer coisa. Então a diferença de novo vai ser mais três pontos. Então a gente vai terminar 2026 em 97%, a gente vai terminar 2027 em igual e em 2028 Paraguai vai passar. Em toda a

média os países são muito similares. Se você quer dizer que o Brasil, que o Paraguai é um país absolutamente miserável, você teria que dizer basicamente a mesma coisa do Brasil, o que não seria tão errado. Obviamente são dois países que comparados a países desenvolvidos ainda são países pobres, mas existe uma distância entre eles e a eritreia. OK? Agora, o fator principal é o Paraguai tá tirando a diferença. Em

breve ele vai empatar e depois ele vai passar. E aí o gap vai começar a abrir por causa de vários fatores bons de desenvolvimento que o Paraguai tem, que o Brasil não tem e dificilmente vai ter. Mesmo que um governo de direita ganhe, você ainda tem várias coisas que eles precisam superar, passando pelo fato de que o Brasil tem um déficit gigantesco, uma carga tributária gigantesca, uma dívida gigantesca. Você tem que consertar isso primeiro antes de começar a fazer coisas positivas. O Paraguai tem tudo para abrir espaço na frente do Brasil. O que me leva uma

segunda crítica de Paraguai, que ah, é um país completamente sem infraestrutura. Eh, isso me leva a uma discussão que eu tive, eu tô gravando isso terça-feira, segunda-feira eu atendi dois empresários diferentes, eh, obviamente diferentes, eles não eram a mesma pessoa ou eles estavam me enganando. Pode ser, talvez eu esteja perdendo completamente a minha sanidade, mas isso é outra discussão. Eu atendi dois empresários que queriam vir instalar fábricas, empresas aqui e um deles era de Recife, que ele tava falando: "Ah, eu quero instalar uma fábrica aí dentro da lei de Maquila, como é que vai ser?" a gente avalia isso, como é que foi, a gente consegue fazer todo a o processo disso. E no meio

disso ele falou: "É, mas aí falam que o Paraguai é um país mesmo infraestrutura, né, que às vezes alaga". Aí eu falei: "Cara, eu não quero ser chato, mas você tá no Recife e aconteceu um negócio chato aí esses dias." Então, outra coisa que também falaram recentemente, ah, porque tem muita apagão e tudo mais, é, pois é, o Paraguai é um país que tá crescendo muito violentamente ultimamente e nos últimos 2 anos combinado, a demanda de energia elétrica do Paraguai subiu 30%. E, obviamente, a rede de transmissão estabelecida não segurou muito bem. Em janeiro fez um calor absolutamente descomunal. Inclusive, ah, teve um dia

em fevereiro em que o Paraguai foi o lugar mais quente do planeta Terra [roncando] e a demanda por ar condicionado deu uma subida e a rede de fato não aguentou. Quando a gente estava aqui em fevereiro, teve dois duas quedas de luz. Uma durou tipo assim uma hora, outra durou 15 minutos e aí parou. Em algumas cidades às vezes tem um pouquinho porque na rede deu uma sobrecarregada. E aí em resposta a isso, foi feito um acordo de investimento de 168 milhões de dólares em modernizar e ampliar a rede de transmissão de energia no Paraguai, o que resolveu. Não tivemos

mais esses problemas em assunção. Isso caiu bastante ao longo do país. Significa que tá tudo resolvido, perfeito. É a Dinamarca? Não significa que é um país que é uma fronteira de desenvolvimento, um país que era mais pobre que o Brasil e que tá tirando diferença e que tem as condições para atrair investimento e que está resolvendo esses problemas. Então, é um

caso curioso que praticamente todas as críticas que alguém consegue fazer de infraestrutura do Paraguai, eu consigo apontar alguma manchete dos últimos 12 meses, no máximo, de algum grande investimento vindo para ajudar a resolver isso. Enquanto isso, no Brasil a gente tem, por exemplo, faltam ferrovias, né? Toda a época de colheita, como tá acontecendo agora, a gente vê manchetes dos caminhões completamente atolados em estradas de terra, vários pontos logísticos do Brasil com nenhuma condição, mas de alguma forma solding on tentando fazer as coisas. E a gente fala: "Pô, mas é a mesma manchete há uns [roncando] 10 anos. Ã, e ah, não podia ter ferrovia, não?" Sim, teve o novo marco

das ferrovias ali com o Tarcísio, né? Aí o povo carcou ali o L, entrou o Lula, ele colocou como ministro dos transportes Renan Calheiros Filho, que falou que tem que rever o novo marco dos das ferrovias. E todos os projetos foram cancelados. Tarciso tinha puxado algo em torno de tipo 200 bilhões de reais em investimento de ferrovias. Alguns projetos começaram, esses continuaram e foram concluídos. E da posse do Lula pra

frente, exatamente 0 km de ferrovias foram iniciados ou reais ou dólares ou guaranis para qual esse sentido, se você quiser ir aí foram investidos em ferrovias no Brasil. Então, ah, é, sim, o Paraguai tem problemas de infraestrutura, ele está resolvendo isso. Eu tava recentemente fazendo um artigo sobre como eles vão implementar energia nuclear aqui, porque eles estão falando, é, daqui uns 10 anos, toda a energia que a gente usa de Taipu, a gente vai usar tudo que a gente pode, né? Porque o Paraguai usa parte e vende de outra parte pro Brasil excidente. Mas daí eventualmente vai usar tudo, né? Por e

aí então a gente pode ter usina de energia nuclear, né? Eles já estão andando para fazer isso. Enquanto isso, o Brasil tá comprando energia de carvão dos irmãos José Ley Batista, do do Joesley Batista e o irmão dele, a 50% do preço acima do preço de mercado. Eu falei isso da forma mais convoluta possível, né? Ã, enquanto isso, o Brasil tá comprando energia de carvão do Jley Batista com preço 50% acima do preço mercado. Pronto, ficou muito melhor,

Rafael. Qual que é a dificuldade? Nem parece que falar o teu emprego, eu tipo 17 anos, né? O que me leva a segunda empresa que tava falando comigo ontem, segunda-feira, que eles estão querendo comprar uma outra empresa aqui no Paraguai, eles são uma empresa de construção no Brasil, eles querem comprar uma aqui junto à operações e tudo mais para vir fazer construção e infraestrutura para o agro no Paraguai, porque eles já têm experiência nisso no Brasil, o mercado tá ficando um pouco saturado, tudo mais, eles viram que os retornos são muito melhores aqui e que tá crescendo muito mais, que se paga muito menos imposto, eles estão vindo fazer infraestrutura aqui. Então, sim, ainda tem os desafios, a diferença é que você pode resolver eles e se você está mais ou menos próximo dessa indústria de alguma forma, falta mão de obra muito qualificada e técnica aqui para fazer isso. Então isso

pode ser uma oportunidade para você. Enquanto isso, no Brasil, cara, o lugar que alagou hoje vai alogar igual daqui 10 anos, você sabe disso, né? A diferença é que o Brasil gasta 40 porrada% do PIB em impostos enquanto em gastos e tudo mais, enquanto Paraguai gasta 19. Então sobra mais dinheiro para resolver os problemas. Então isso aqui é o paraíso um grande passeio? Não. Isso é

um país com dificuldades, com desafios. Ainda é um país de América Latina com os seus problemas típicos de América Latina. A diferença é que você tem muito menos impostos, muito mais liberdade econômica. uma cultura de trabalho honesto muito melhor, uma sociedade de confiança eh muito mais alto e maior segurança. Não é o paraíso, mas você tem os ingredientes para melhorar e para resolver as coisas. É por isso que o

Paraguai tá crescendo a três ou quatro vezes a velocidade do Brasil e ele está atraindo pessoas que querem isso. Essas pessoas largamente se identificam com a direita, claro, porque quem quer ficar vivendo de auxílio, coitadismo e culpar os empresários e [suspirando] vai ficar no Brasil ou não, vai paraos Estados Unidos, vai pro Canadá, vai pra Europa, né? Aí depois vota no Lula, no Brasil remoto, né? Vai na embaixada votando o Lula. Como eu odeio essa gente, cara. Se você é uma dessas

pessoas, eu te desprezo tão profundamente, mas o ponto é é um lugar que tá crescendo e que atrai esse tipo de pessoa. Naturalmente o jornalista médio com o seu treinamento e a sua cabeça média não vai conseguir compreender muito bem isso e vai fazer manchetes e matérias um pouco inúteis em cima disso. E naturalmente vai ter gente sempre querendo dizer que é a coisa mais perfeita do universo, que você deveria investir nisso loucamente. E não é o caso. Existem casos e casos e é nisso, na sete que a gente atende as pessoas. O

nosso trabalho é ouvir a sua história, ver onde vem sua renda, o que você faz, entender quais são as suas possibilidades e te apresentar vários países diferentes que podem atender o que você quer. Pode ser Paraguai, pode ser Chile, pode ser alguma coisa na América Latina, pode ser Malta, pode ser alguma coisa na Europa, pode ser alguma coisa no Sul da Ásia. Existem várias opções por aí. E se você quer a nossa ajuda para isso, como eu falei antes, o nosso link da set tá aqui na descrição e eu vou colocar nos comentários também pinado lá para ficar mais fácil para vocês verem por esse vídeo. É isso. Ciao. Ciao.