---
video_title: "Milei Report - Eu avisei... PIB cresce 3,5% em março"
video_id: DMxK8W1fTyY
channel_name: "Ideias Radicais"
channel_id: UC-NwgkrLPYmzM-xoLr2GX-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DMxK8W1fTyY
video_date: 2026-05-22T20:58:55+00:00
video_description: |
  Enquanto a esquerda insiste na mentira de crise na Argentina, carne de burro e sei lá mais o que, vem o fato. A economia voltou a crescer com força. Todos os setores estão em expansão, exceto o estado.
  
  Milei emplacou 3,5% de crescimento em março, 5,5% no acumulado de 12 meses e olha que nem entrou a colheita recorde de 2026 ainda. Os dados disso devem começar a aparecer apenas em maio, e serem publicados em julho.
  
  E com isso, Milei anunciou também uma redução gradativa de impostos no agro, que levarão a sua expansão. Somem isso com mais de 100 bilhões de dólares vindo para investimento no RIGI, e os próximos anos serão brilhantes em crescimento.
  
  Cansou do Brasil? Chame a Settee.
  https://www.settee.io/
---
Eu avisei, eu falei que isso ia acontecer e aconteceu a manchete em fevereiro era 99% de chance de que a Argentina vai entrar em uma reessão nos próximos 6 meses. Eu dei risada, falei: "Gente, isso aqui não merece ser levado a sério". Em abril, um mês atrás, as manchetes eram: "Bib caiu 2.7% em fevereiro." É o fim, é o fim. O

fim da Argentina acabou, deu tudo errado no Mi. É, o libertarianismo é uma enganação, é claro, e você precisa fazer o L. E eu falei, gente, ã, nós temos aqui um teste de QI extremamente simples. Aí eu botei na tela o gráfico dos crescimentos ou quedas de PIB da Argentina por mês e falei: "Gente, todo começo de ano tem uma queda por causa de férias, por causa de outros fatores e depois vem um porradão de crescimento ao longo do ano. É assim, há muitos anos e os jornalistas foram extremamente desonestos em esquecer completamente isso e preferiram reportar como se fosse uma crise completa. Daí eu

falei, gente, daí depois vai vir o porradão de crescimento de PIB. Isso será sumariamente ignorado por jornalistas, será sumariamente ignorado pelos críticos de Argentina. E aqui estamos. Essa semana saiu o dado de crescimento da Argentina em março, 3,5%. Inclusive, o crescimento acumulado nos últimos 12 meses é de 5,5%, mais do que o dobro do Brasil. Inclusive

o crescimento de março é equivalente a quase o dobro de todo o crescimento que o Brasil terá no ano de 2026. Você viu alguma manchete sobre isso? Você viu algum dos jornais dos críticos de Argentina falando sobre isso? Pois é, mas calma, pior, dos 15 setores da economia argentina, 14 estão crescendo, né? No último relatório foi mostrado isso. Só tem um que não tá

crescendo, é o governo. E aí tem um pessoal que a nova, desculpa, é porque sempre teve uma narrativa, a nova é a trocou a presidência do INDEC, que é o IPGE deles. Então agora todos os dados são mentira. Se fosse o caso, eh, essa nova presidência do INDEC já estava lá atrás em fevereiro, né, quando teve esse dado muito ruim de 2.7%, que é perfeitamente sazonal.

Por que que você trocaria a presidência do negócio para fraudar os dados para então publicar um dado horrível sobre você mesmo? Ah, mas aí a próxima narrativa da esquerda vai ser, não é, gente? xadrez 4D. Ele publicou um dado horrível sobre ele mesmo, sabendo que todo mundo ia noticiar isso mal para caramba, para depois publicar um dado muito bom, sabendo que o jornalismo vai ignorar isso como um todo e continuar criticando e continuar repetindo que o argentino tá comendo carne de burro e é um desastre econômico. Claro, obviamente era esse o plano.

É, eu acho que essa deve ser a próxima narrativa. Enquanto eu tava editando o vídeo, também saiu a notícia de que como vai ser uma colheita recorde na Argentina esse ano e como a economia cresceu bastante, a arrecadação do governo cresceu pesadamente, eles estão baixando impostos, então vai ter uma queda de impostos de exportação, que são as retenções que incidem cima do agro, especialmente em soja, milho, essas coisas assim, vai cair bastante. E isso é importante porque vários lugares de agricultura possível na Argentina hoje não são tão viáveis porque as retenciônias são tão grandes que não dá lucro. Então se você baixar as retenciônias você tem mais áreas novas sendo plantadas, o que significa maior produção, maior geração de empregos. Bem que assim, agricultura não é um grande geração de emprego, mas indiretamente tem várias coisas de maquinário, várias coisas assim. Então mal não faz, né?

Ninguém vai reclamar, vai ter gente que vai reclamar, vai ter os esquerdinha, mas ninguém se importa com o que eles acham. Enfim, e isso também significa que você vai ter mais produção de alimentos, o que aí é bom. Aí aí eu acho que nem um esquerdista vai reclamar mesmo, né? E também significa que a colheita do ano que vem também vai ser muito mais forte, que quando for exportada vai então ter uma entrada maior de dólares, o que ajuda a estabilizar a moeda no longo prazo e enfim. É. Ah, e aqui no Paraguai, o presidente,

o Pen ele matou um imposto de passagens aéreas. Tinha um imposto de 6% quando você comprava uma passagem aérea que acabou. Então tem a impostos caindo nos dois países, mas no Brasil, né? Brasil, enfim, que alegria que eu saí. Eu vou colocar o link da set aqui na descrição, né? Se

você quiser ajuda para sair do Brasil, contata a gente. Continuando, indústria tá crescendo 4.6%, ah, construção tá crescendo 7.6%. E outro, eu falei, eu avisei, hã, eu falei, eu avisei nos últimos meses, em vários dos MA Reports, eu tava falando, gente, percebam que intermediação financeira na Argentina está crescendo.

Quem acompanha sabe que eu falei isso bastante nos últimos vídeos. Eu falei, isso aqui é crescimento de crédito, o que vai levar a vendas de mais automóveis e especialmente o reaquecimento do mercado de construção civil por causa das políticas socialistas anteriores de tabelamento de preço, de instabilidade ah de da inflação e tudo mais, da instabilidade econômica, de problemas de você despejar gente que não tá te pagando. O mercado imobiliário morreu, mercado de aluguéis morreu. Uma das primeiras coisas que o Miley fez quando ele entrou foi desburocratizar isso. E isso levou uma queda de aluguéis em termos reais muito significativa. Isso colocou muito mais

imóveis no mercado. Eu falei, gente, ó, primeiro vai entrar esses imóveis, eles vão ser alugados, depois vai ter reformas de imóveis que estão de baixa qualidade, porque construir é muito mais difícil, isso aí vai ser despachado e depois vai começar a construção civil mesmo do zero, porque agora tem crédito para isso. E aqui estamos. demora um tempo, claro, porque entre você conseguir ter essas reformas, você ter a retomada de confiança, o mercado financeiro voltar, ele dá o crédito e aí ter a compra de terrenos, protocolar projeto, ter autorização e quebrar o chão para fazer a obra, leva um tempo. Aqui estamos construção crescendo 7.6%,

lembrando que uma das coisas que o Milei fez foi basicamente fechar o setor de construção estatal. Quando ele tomou posse, ele falou: "Ó, nós vamos terminar o que tá quase pronto, nós vamos terminar. De resto, acabou, nós vamos parar". Então, se um crescimento quase 100% puxado pelo privado. Exportações, crescimento de 33%, também explodindo completamente o argumento dos protecionistas de que abrir a economia vai ser um desastre e tudo mais.

literalmente todos os setores econômicos estão exportando mais, inclusive os que começaram a ter concorrência por causa da abertura econômica que trouxe mais produtos e eles foram eh eles perderam espaço dentro da economia. Inclusive esses estão exportando mais. A inflação voltou a cair, teve um descontrole da inflação ali no começo do ano, ela voltou a pegar ali 3% e tudo mais. E eu expliquei que isso era por causa da retomada do crédito na economia argentina. O crédito em relação ao PIB lá é muito baixo, abaixo de 20%.

No Brasil é 100% do PIB, para vocês terem uma ideia. E isso de novo é por causa do socialismo anterior. E aí quando você tem criação de crédito, isso expande a base monetário, que vai ter um reaquecimento de inflação aí, mas você vai também ter quedas de preços por outras coisas acontecendo também que estão aumentando a produtividade. E aqui estamos, a inflação voltou a cair, inclusive a inflação de alimentos foi muito mais baixa. A inflação nos últimos, no último relatório foi concentrada nas coisas que têm preços de combustíveis, então transportes. E

também tem outras notícias boas, reservas líquidas de dólar estão de novo no positivo, voltaram para isso e estão crescendo consistentemente. O Banco Central Argentino tá fazendo compras muito agressivas. Eu tô falando isso desde janeiro. E apesar deles estarem fazendo compras extremamente agressivas, o câmbio continua ali em 100 pesos em relação ao dólar. E o RIG, que é um regime, eh, o regime de grandes inversões, de grandes investimentos, cruzou finalmente a marca de 100 bilhões de dólares de projetos propostos. Já tem

aí em torno de 30 B aprovados e aí o investimento vai entrando, né? Como eu falei, demora um tempo para isso. Você tem alguns poucos bilhões que já entraram, porque você tem que começar os projetos. São projetos de mineração, de óleo dutos, de exploração de gás, petróleo, infraestrutura, etc. Então não é um Pix que você faz, né, direto e entra todo esse valor. Você vai entrando

ele ao longo dos anos, mas tá em curso aqui, tá crescendo e isso aqui vai ter resultados ao longo de 26, especialmente 27. E inclusive parte disso é responsável pelo crescimento de PIB em mineração, exploração de petróleo e tudo mais. Inclusive a Argentina virou agora um exportador e tá ganhando dinheiro com isso. Então assim, isso tudo que eu falei vai ser completamente ignorado. Você não vai ver isso em Manchete, você não vai ver isso nos jornais. que você

vai continuar vendo é a narrativa, que é uma mentira absolutamente descarada, que veio de um lugar muito específico, que inclusive eu tô esperando só acontecer algumas coisas pra gente entrar em mais detalhes sobre quem criou essa mentira absolutamente desescarada, mas vamos continuar falando que a Argentina tá comendo carrinho de burro e que é uma grande crise, ignorando os dados de que a Argentina tá no seu maior poder aquisitivo na história. Então, é por isso que esse vídeo existe. Mil reporte. Vamos lá. Primeiro, indústria. Meu mouse parou de funcionar.

Isso aí. Pronto, era para lado da textura aqui. Ah, indústria cresceu 4.6% ao ano e, inclusive a utilização de capacidade subiu. Porque isso é uma crítica que a galera de esquerda quer falar, né? Porque olha, tem muita

capacidade não sendo utilizada. Até aí é normal em qualquer economia se é uma parte da indústria que não tá sendo usado por n motivos. E de fato a utilização caiu ao longo dos do primeiro ano ali de Milei por causa de várias reformas, por causa de várias coisas, mas a gente vê não só um crescimento de 4.6%, não só um crescimento de de exportação, mas obviamente junto com isso vê ah utilização de capacidade industrial subindo de 54 para 60%, que é muito expressivo e isso é um resultado de várias coisas muito básicas, como expliquei no meu vídeo mês passado, acabou as férias. Uma das coisas que causa as desacelerações de janeiro, especialmente fevereiro, é que o pessoal sai de férias, pergunte para qualquer pessoa em Santa Catarina ali no litoral. H, e aí o

pessoal vol começou a trabalhar, especialmente mineração cresceu 7%, com mais forte exploração vindo de legislação abrindo, coisas sendo facilitadas e agora o RG começando a bater com investimentos nisso e mais abertura de mercados de de exploração. E tem uma coisa importante que aconteceu recentemente, isso é uma coisa que nem tava aqui nas minhas notas, mas é que mudou a lei de geleiras da Argentina. Você fala: "Rafael, o que que lei de geleira tem a ver com alguma coisa de mineração?" Pois bem, a lei anterior dos Kirchner, por óbvio, dizia que se ter uma geleira não pode ter exploração mineral ali. Ponto.

Então assim, ah, então não pode ter nas montanhas, né, onde vai ter as geleiras, né, que é onde tem os minérios. Ah, então essa lei é uma lei que ela indiretamente tá dizendo assim: "É proibido minerar na Argentina. Ponto. Pois é meio idiota, né? E não, mas espera aí, tem um outro país do lado, Chile, que também divide a cordilheira, que é um gigantesco exportador de cobre e outros minérios, né?

E eles não morreram porque o o argumento seria não, porque se você tivesse exploração mineral, isso vai contaminar as geleiras que são origem de água dos rios, daí todo mundo vai morrer. E me conste, a população do Chile está viva. E você imaginaria que se tivesse, né, problemas de envenenamento das águas por causa de imigração capitalista no governo nazi fascista do Cast, essa manchete seria esfregada na sua cara todo dia, assim como a Argentina está comendo carne de burro. Mas não. Então o que que o Chile faz? Eles falam: "Ó, se

você fizer uma mineração que não afeta a geleira ou que não contamina os cursos de água, se você tem estudos que que mostram que você não vai contaminar, pode fazer." E é por isso que o Chile é uma potência de exportação de minerais. Milei mudou essa lei e falou: "Vamos fazer a do Chile". Eh, é isso. E o que foi colocado na mídia brasileira foi um comentário que ele fez que ele falou: "Olha, mas assim, se cair coisas de minérios e tudo mais em um curso de água que ninguém tá usando, que não afeta a ninguém, ah, também não importa, né? Porque

você não vai beber essa água, né? Não tem problema pro não, não há um problema. Ah, mas os animais, os bichinhos, eles conseguem lidar com isso bem. Inclusive isso acontece p tá tudo certo. Só que assim, se, né, não tá afetando ninguém, não tem problema. Isso foi noticiado no Brasil

como me leia a favor de poluir rio. Você não odeia jornalismo suficiente. Eh, também na indústria, 10% de alta na venda de automóveis, porque como vocês viram em todas as manchetes, a Argentina tá numa crise absolutamente impossível, as pessoas estão morrendo, é por isso que mais automóveis estão sendo vendidos. E dá para ver também o impacto de abertura comercial, né? O que foi aberto foi para várias importações e dois setores foram principalmente prejudicados na Argentina, que era linha branca e roupas que eram muito protegidos. E esses setores tiveram

quedas, você consegue ver isso nos dados. O que você consegue também ver que você teve algumas quedas de preço em torno de 20, 30, 40% pro consumidor em geral, o que gera o fato de que agora ele está no maior patamar de consumo, de capacidade de consumo da história. E agora como ele tem mais dinheiro sobrando, ele pode consumir outras coisas. Então, setores protegidos podem ser prejudicados, mas essa é a vida se você não é competitivo. Azar. E a

resposta dos protecionistas a isso é simplesmente que isso vai destruir toda a indústria, né, se for aberto. E a resposta da gente a isso é falar: "Bom, então por que que a indústria tá crescendo, né? deve ter alguma grande conspiração do Hot Child aqui para enganar a população e implementar, né, um novo regime ditatorial, claramente, né, o que tá acontecendo aqui. E inclusive é até curioso olhar alguns dados internos, por exemplo, produtos alimentícios, tá tudo em alta e isso mata também aquela narrativa. Eu peguei isso especificamente porque também tem aquela narrativa, não, a inflação tá caindo na Argentina porque, né, a demanda caiu porque tá todo mundo pobre comendo carne de burro. Então é, então é justamente

por isso que toda a produção industrial, né, de alimentos está crescendo, porque as pessoas estão, você sabe, morrendo de fome. Enfim, construção, crescimento também violento, como eu falei, é resultado do da retomada de crédito. E isso vai ser outro fator de crescimento ao longo da dos próximos meses, porque agora você tem a a época sazonal da Argentina de época sazonal planasmo, né? subir para cima, né? Descer para baixo, enfim, tô fazendo dieta e às vezes falta energia na cabeça mesmo, mas tá, o shape tá sendo construído, a desbolização está acontecendo, OK? Enfim, h, época de

construção e isso tá com o primeiro sinal agora em março e vai vir a cidade de novo em abril, maio e adiante. A gente pode esperar mais porradões vindo de crescimento de PIB nos próximos meses. Para quem tá curioso, já é um crescimento acumulado de 8.3% 3% desde que o Milei tomou posse. Eh, e inclusive o setor está com 10 meses seguidos de geração de empregos positiva. Então, um

setor que tá voltando a contratar. E isso que lembrando, ainda não entrou em efeito a reforma trabalhista do Milei, que foi popular, muita gente criticou, falou que era literal abolição, a literal legalização da escravidão, que agora vai ter 12 horas de jornada de trabalho por dia, o que era mentira, porque o que ele falou foi agora: "Você pode jornar ter jornada de até 12 dias limitado a 44 por semana, com no mínimo 12 horas de descanso entre jornadas". O que é um jeito muito complicado de dizer que ele legalizou a escala 12 por 36. É isso. Mas você provavelmente ouviu por aí que ele acabou com as férias e que agora tem jornada de trabalho de 12 horas, o que é mentira. Mas enfim, eu

vou precisar falar isso várias vezes em vários vídeos, não adianta fazer só um vídeo. Ã, mas a reforma trabalhista ainda não entrou. Ela terminou de ser judicializada agora em maio. Eu tô falando de dados de março. Então, como ela terminou de ser judicializada em maio, os empregos vão começar a vir por causa dela em junho. Como você tem um

lag de dois meses até o relatório, então a gente vai estar falando dos começo do resultado da reforma trabalhista em agosto, né, daqui 3 meses. Então, construção já está crescendo muito, com geração de empregos positiva por 10 meses, sem a reforma trabalhista que facilita muito contratação. Quando começar a bater lá em fevereiro, quando a gente tiver falando dos resultados finais ali de fevereiro, março de 2027, que a gente tiver falando dos resultados finais fechando 2026, a gente vai conseguir ver isso muito claramente. Inflação, como eu falei, caiu para 2.6 seis mensal e a taxa de juros implícita que você vê dentro do mercado financeiro já tá esperando que ela caia para 2.1%

em maio e adiante. Esse já é o dado de abril, inclusive. Ah, ela chegou a pegar 3.4, 3.6% em ah em março, que foi ruim, mas ainda assim empatou com o crescimento salarial. Inclusive, eu

tenho os dados aqui, ah, o crescimento salarial médio foi de fato 3.4%. no setor registrado, né, CLT, que é quem é afetado pela reforma trabalhista, foi de 2.1%, não cresceu tanto assim, justamente porque é o setor mais fechado. O setor público foi de 5%, então acima da inflação de de março de 2026, então quem é funcionário público no fim das contas saiu ganhando mais. e

o setor privado não registrado, que é a galeria informal e de várias formas informalidade. Às vezes, inclusive, você pode pensar assim que é subemprego. Às vezes é, mas às vezes a galera, por exemplo, eu sou informal em várias coisas, é, aliás, agora não, né? Mas eu no Brasil fui informal por muito tempo. E daí, né? Hã, então esse subiu 4.7%,

1.3 acima da inflação. Então quem tá levando a bucha é quem tá no setor privado registrado, inclusive por isso que tá tendo um êxodo na direção de o que seria informalidade, mas que a galera simplesmente saindo da CLT, como tem um movimento no Brasil hoje de gente saindo da CLT, porque não quer mesmo e com isso ganhando mais, porque tá no mercado muito mais dinâmico, que é justamente o que a gente tá vendo acontecendo na Argentina. E a esquerda olha para isso e fala: "É por isso que tem que ter mais CLT". É fascinante. Inflação de alimentos foi

de 1,5%. Então, em termos, mesmo que o pessoal de setor privado registrado tenha tido 2.1% de aumento que foi abaixo da inflação geral, hã, eles ainda ficaram acima da alimento, da inflação de alimentos, o que novamente comprova a narrativa de esquerda, que a Argentina está morrendo de fome. É claro. E pra galera austríaca que olha muito mais isso também, a velocidade de crescimento da base monetária do M2 tem caído fortemente, porque uma das críticas que a galera libertária austríaca tem feito a MEI é que ainda tá tendo inflação, ainda tá tendo expansão de base monetária no M2. A base monetária que

está sob controle do governo diretamente é o M0 que parou de crescer. Agora o M2, que é o dinheiro em circulação, que é muito gerado por criação de crédito, como eu falei lá atrás, retomada de crédito vai fazer isso. Ã, o M2 expandiu, é verdade. Agora a alternativa, você falar assim: "Então vamos fazer o seguinte, a gente pode parar o crescimento de M2, proíbe crédito na Argentina, pronto, não tem mais crescimento da base monetária, é para fazer isso. Se você fizer isso, a galera vai falar: "Ó, tá vendo? Ele tá

interferindo no mercado de crédito. Então assim, tem um pessoal, é uma galera minoritária que é basicamente o SIF e algumas outras pessoas que assim, não importa o que Miley faça, tá errado e ele trai o movimento. É fazer o quê, né? Hã, roupa também faz umas críticas assim que é incompreensível assim, puramente birra mesmo. Mas enfim. Hã,

além disso, isso de abril já mostra que tá sendo absorvido o choque de aumentos de preços por causa de combustíveis e, ã, tem também aumento de produtividade puramente, baixando os custos no geral. Falando do choque de combustíveis, inclusive o Milei, uma das coisas dentro da campanha dele, foi falar: "Gente, vamos explorar petróleo, vamos explorar gás, vamos explorar minésio, a gente tem toda essa riqueza. Chega de ai porque vai estragar o meio ambiente. É, talvez vai estragar. O o pântano lá de reprodução do sapinho azul da Patagônia. [ __ ] o sapinho azul da

Patagônia. Vamos ficar rico, pô. Não, não é muito mais complicado que isso. Aumentou muito a produção. Claro, já tinha um começo de crescimento acontecendo no governo prévio para ser justo, já tinha algumas coisas assim.

Agora assim, a velocidade cresceu numa coisa completamente diferente. Inclusive, há algumas semanas atrás, teve um acordo de exportação de gás natural argentino pra Alemanha, em parte por causa da crise agora, em parte para ajudar eles a não estarem mais dependentes de gás russo. Então você tem agora a América Latina explorando recursos naturais, exportando, recebendo, né, Argentina recebendo dólares com isso e ajudando o desenvolvimento da Alemanha e libertando eles de financiar russo, financiar a Rússia e a guerra deles na Ucrânia. Você viu alguma notícia sobre isso? Porque assim, se fosse um presidente de esquerda, você sabe que ia ser, pô, Nobel da paz pro cara, mas não, né?

Inclusive, eh, em 2025, a Argentina virou um exportador líquido de de energia. Começo do governo MEI, algumas semanas para dentro, teve uma notícia. Olha, o governo Lula teve que salvar a Argentina porque faltou combustível ou gás natural, alguma coisa e a Petrobras teve que mandar um de emergência lá. Aí foi esquecido, né, que que a Argentina virou um exportador líquido de um um importador líquido de de energia, aliás, dentro do governo Kner por causa de socialismo. Produção foi prejudicada.

esqueceram isso. Esqueceram que o M tinha tomado posse algumas semanas, ou seja, não tem nada a ver com ele. E a manchete foi que o Brasil teve que salvar a Argentina por causa do colapso de energia, que é culpa do neolibero nazi fascismo hitleriano intergalático. Lógico. Aí [roncando] agora que a Argentina virou um exportador líquido e teve um saldo positivo de 8 bilhões de dólares em 2025, ã, e somando ah, exportação de óleo e de petróleo e gás foi para 11, 11 bilhões de dólares. É,

isso aí não é noticiado mesmo. Inclusive com os investimentos que estão vindo pelo Rig, que vão ser aí de, como eu falei, já cruzaram 100 bilhões de dólares, mas isso é mineração, ali gás, infraestrutura, etc. Mas então um pedaço dele vai ser óleo e gás ali. O estimado é que em 2031, que seria teoricamente o último ano do segundo mandato do Milei, ele sendo reeleito, a o superavit de de energia de exportação vai ser de 50 bilhões de dólares. Então o MI pegou a Argentina como um importador de energia e vai entregar como um exportador ao tom de 50 bilhões de dólares pra economia entrando para ajudar a defender a economia, para ajudar a construir as reservas do país. De novo, não vai

aparecer nas manchetes. Ã, aliás, a produção é esperado que vá para 50 B. Desculpa, fake news, pode me processar. Eh, o superavit deve ficar em torno de 35 a 40 B. O resto vai ficar interno.

Pode mandar PF na Ah, não, eu moro no Paraguai, não precisa mais preocupar com isso. E por último, nessa hora, nessa coisa toda de investimentos, ele lançou também a ideia de um RIG 2.0, um regime de grandes inversões, grandes investimentos 2.0, que vai ser para setores que ainda não existem. O RIG inicial, o primeiro, foi focado em mineração, exploração de petróleo, gás, logística, infraestrutura, essas coisas. Hã, também vai entrou

algumas coisas de portos, terminais logísticos, essas coisas. Esse 2.0 é para coisas que ainda não existe. Ainda não sabe exatamente o que que tá nessa lista. Que vai ser o que? Data

center AI. Vai fazer uma base do Elon Musk lá, fábrica da Tesla. Não sei realmente, mas falou: "Ó, vai ter sim". Então eles têm alguma ideia na cabeça deles de o que que eles vão ir atrás aqui. Eu só não sei o que que é, porque se eles não tivessem também não iam criar um troço desse, né? Mas tá anunciado aí. Espero

que daqui alguns meses a gente esteja discutindo sobre o que tá acontecendo. Agora a última salvaguarda da da esquerda dos críticos para falar e falou assim: "Ah, não, esses dados econômicos todos são tudo uma mentira, né? O Rafael ficou aí mentindo por 25 minutos, porque a popularidade do MI tá ruim." Ponto. E é curioso que esse é o mesmo esquerdista que fala: "Mas o Lula teve excelentes resultados econômicos. Tirou o Brasil do mapa da

fome 36 vezes, salvou 2 bilhões de pessoas da fome. Então a economia está voando e a popularidade dele é baixa. Claramente isso é uma sabotagem de fake news. Ah, tá. Então, então segundo você, o Lula pode ter bons resultados econômicos? Não tô falando que ele tem,

não tem, mas na cabeça deles tem. Então assim, então para você, o Lula pode ter bons resultados econômicos e uma popularidade ruim e é sabotagem do capitalismo nazi fascista. Tá, mas então se o Milei tá tendo bons resultados econômicos e a popularidade tá baixa, é porque o resultado econômico é a mentira. Ah, entendi. Entendi. Devia ter virado psiquiatra

para ganhar dinheiro com essa galera. Ponto. É, sim, a reforma trabalhista foi impopular, foi, muita gente não entendeu, muita gente não gostou. Sim, a alta de inflação ao longo do começo do ano foi impopular e sim, as pessoas estão começando a ficar cansadas de, cara, preços ainda estão altos, tá? Tá tendo reforma, tá tendo isso, tá tendo anúncio, tá tendo tá, mas a minha vida aqui não melhorou para caramba hoje. E

aí? E aí que leva um tempo, como eu falei no caso de construção, entre você ter as reformas, voltar ao crédito, ter as licenças, construir, contratar a gente, pagar o salário e você sentir. Isso aí pode levar 6, 12, 18 meses, dependendo do setor. Então, se o dinheiro do Rig, o Rig foi criado lá nas primeiras semanas de Milé, se o dinheiro do Rig tá começando a entrar agora em 26, isso aí vai bater de salário em 27, que aí, bom, ano de eleição, beleza, mas tem gente que tá ficando cansada. Tanto que no começo do mandato lei, a grande dúvida era essa, tá? Vai ter reformas,

vai ter uma parte ruim e daí vai melhorar. Será que o pessoal vai ter paciência ou eles vão cansar aí a legião socialista? Será que a reforma, será que o bom vai vir rápido o suficiente para chegar na eleição? Porque pode ser que ele passa tudo fazendo reforma, aí começa melhorar um pouco, ele perde, entra um socialista melhor e daí todo mundo fala: "Era só ter feito L, pô". Você fala: "Meu Deus, cara, que a pessoa pensa isso, vota e vale igual ao meu, né?"

Eh, a gente tá nessa situação. Ele ainda tem uma popularidade que tá manchada por causa disso e inventaram mais um negócio contra o ministro dele. Porque volta me perguntar a o negócio da irmã dele, né? O negócio da irmã dele é que um cara demitido do governo dele acusou ela de receber propina no negócio. Confiscaram os celulares de todo mundo, abriram tudo, não encontraram nada. Inclusive o

cara falou que tinha print, que tinha prova e falaram pro: "Cara, bom, senta aí, vai lá, dá os print". Tu falou que tinha, tinha o áudio aqui, você falou que tinha prova de tudo e tudo mais, né? Pô, não. Então, manda. Ah, não tem. OK, foi isso

aí. Agora inventaram outro e por aí vai. Essas coisas vão prejudicando um pouco e os resultados econômicos também estão começando a vir. Agora, entre todas essas estatísticas acontecem e virar dinheiro na tua mão, vai virar aí 6, 12 meses e isso vai est lá a meio do ano que vem, que felizmente é o ano de eleição. Então é, popularidade dele tá um pouco prejudicada. Só que tem uma

outra coisa que é que quando você olha a popularidade de políticos na Argentina, todas estão ruins, inclusive piores que a dele. Aí você fala: "Ué, mas por que que o pessoal não fala dessa estatística, né, pô? Que curioso, né? Por que que o pessoal que critica o Milen não junta todas as imagens de todos os outros políticos para mostrar que tá ainda pior? Ou por que será que eles não mostram que as pesquisas eleitorais estão mostrando que o Milei vence a eleição?

Porque o que tá acontecendo é que nem eu fazia críticas ao Bolsonaro. Você fala, você me perguntasse em 2021, você apoia o trabalho do Bolsonaro? Não, eu acho que tá ruim. Ah, então você vai votar no Lula? Não, sou maluco.

Eu acho que tá ruim porque eu acho que tinha que ter mais privatização. Eu acho que tinha que ter mais corte de gastos. Inclusive, ele subiu alguns gastos. Eu sou contra. Eu acho que tinha que ter mais medidas de combate corrupção. Eu eu

quero continuar isso aqui. OK. Eu gostaria que ele fizesse mais disso. É por isso que eu acho que não tá legal. Ah, então quer dizer que você vai votar no Lula? Claro que não. Ah, então quer

dizer que se for Bolsonaro contra Lula, tu vota no Bolsonaro de novo? Sim, que obviamente o Lula é pior. Então assim, as pessoas estão dissatisfeitas com os resultados na Argentina. Agora sim, ainda está a parte da dificuldade das reformas, ainda tem uma inflação expressiva, ainda vai demorar para essas coisas todas crescerem e isso significa que elas querem que isso aconteça, não que elas querem que volte ao socialismo. Só que se você mostrar isso nas pesquisas, aí a narrativa cai, né?

Porque daí você vai ver que as pessoas passaram pelo socialismo dos Kichner e não querem voltar para isso. Assim como tem um negócio muito curioso sobre um país ter passado sobre comunismo, sobre socialismo, essas coisas. que é, ele não quer isso de volta de jeito nenhum, né? Que é uma coisa que é um pouco incômoda pra esquerda, por isso que eles não falam sobre isso. Enfim, aguardamos os próximos dados.

Acho que lá para fim de junho a gente vai ter o próximo vídeo do May Report, né? Porque deve ter saído todos os dados econômicos ao longo de abril, né? Que estão vindo agora. Tem algumas prévias acontecendo já. A inflação já saiu, tem algumas outras prévias saindo que estão muito boas.

Vejo vocês lá por esse vídeo.