---
video_title: "Por que o Senado... existe?"
video_id: 6b-GEikn8SM
channel_name: "Ideias Radicais"
channel_id: UC-NwgkrLPYmzM-xoLr2GX-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6b-GEikn8SM
video_date: 2026-08-25
video_description: |

---
Por que que o Senado brasileiro existe? Deixa eu te explicar a história. Primeiro, o Senado brasileiro custa R bilhões de reais, 6 bilhões para operar e mais 6 bilhões de emendas e vai saber mais o quanto eles estão roubando. E você tem o problema de um senador de Roraima e um senador de São Paulo terem votações completamente diferentes, mas o voto deles vale igual. Tem dois motivos e os dois vem do fato de que o Brasil copiou os Estados Unidos. Quando as 13

colônias, então, estados soberanos, estavam em 1787 criando a Constituição, eh, Estados Unidos da América, estados como Delaware com 60.000 habitantes tinham medo que estados como Virgínia com 750.000 habitantes, teriam muito mais representantes eleitos e fariam leis para violar a soberania desses estados menores e prejudicar eles de alguma forma. Então, foi feito um acordo, tá bom? vai ter o presidente eleito pelo colégio eleitoral, a Câmara dos Deputados eleita em voto distrital proporcional à população dos estados por voto popular. E o Senado não vai ser

proporcional à população, vai ser dois por estado, equilibrando os estados pequenos com os grandes e eles vão ser eleitos pela Assembleia do Estado. Então, no poder você vai ter o povo de cada região com as suas características no voto distrital na Câmara dos Deputados, os Estados Unidos da América com o colégio eleitoral representado no presidente e os Estados em pé de igualdade representados no Senado. E o Madison, que é o cara que literalmente escreveu rascunho da Constituição, falou: "É isso me parece uma boa forma de manter a soberania dos Estados." E depois do golpe de 1889, os militares brasileiros só copiaram os Estados Unidos, mas falaram: "Ah, vamos colocar três senadores por estado". E daí o mandato fica de 9 anos e daí a cada 3 anos a gente vota 1/3 do Senado e troca.

Daí não troca tudo de uma vez. Só que no Brasil isso não faz sentido nenhum, porque não existe federalismo no Brasil. Os estados não eram nem são soberanos, não existe nenhuma competição, o que é horrível, diga-se de passagem. Então, não existe nenhum sentido em querer equilibrar eles e tudo mais, sendo que na legislação já é tudo igual e os estádios não apitam nada mesmo. Então, vejam como a coisa foi completamente pervertida. O que era um sistema para

estados pequenos, soberanos, manterem boa parte da sua independência e competitividade e liberdade numa união maior, virou um sistema aonde estados pequenos com nenhuma independência ou políticos corruptos de estados pequenos podem parasitar o resto do Brasil com votações irrelevantes e não serve para nada. O motivo não existe mais por mim. Pode fechar. Não tem conserto. Isso aí.

M.