---
video_title: "Colômbia desfez o L - Petro perdeu, Espriella eleito"
video_id: i1RyJYptlsU
channel_name: "Ideias Radicais"
channel_id: UC-NwgkrLPYmzM-xoLr2GX-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=i1RyJYptlsU
video_date: 2026-06-22T21:19:16+00:00
video_description: |
  Mais um socialista foi chutado na América Latina. Dessa vez, Petro não emplacou seu sojado sucessor Cepeda nas eleições na Colômbia.
  
  Espriella venceu por pouco, menos de 1%. E agora deve enfrentar pesada resistência dos narcos e da esquerda. Mas se conseguir colocar suas reformas em prática, a Colômbia tem tudo para crescer fortemente e ser mais uma prova de que liberdade é sinônimo de civilização.
  
  Aliás, ouviram algo sobre Cuba, Venezuela ou Bolívia?
---
Vai sobrar Brasil e Uruguai. E o Uruguai tá fazendo reforma de livre mercado, inclusive mesmo centro de esquerda. Ontem, nas eleições do segundo turno na Colômbia, por uma margem assustadoramente pequena, a Colômbia expulsou o socialismo. Foi derrotado o candidato Cepeda, que era o herdeiro político sucessor do atual presidente da Colômbia, o Petro, que já foi condenado por ter dinheiro de narcotráfico na campanha dele. que inclusive uma das evidências disso, uma das testemunhas disso é o filho dele que foi preso por lavagem de dinheiro e confessou que tinha dinheiro de narco na campanha dele. Mas enfim, o fato é o CPD perdeu

por 0,95%, passou perto para o Espriela, que é basicamente uma combinação de Bukele e Miley no contexto colombiano. Vamos entender o que que aconteceu nessas eleições, o resultado do governo Petro e por que ele tá sendo chutado e o que que pode acontecer com a Colômbia agora. Aliás, a esquerda tá tentando dar um golpe na Bolívia e na semana passada Venezuela e Cuba anunciaram que estão fazendo reformas para ir numa direção mais livre mercado, inclusive Venezuela na direção de de eleições livres e limpas, aonde a esquerda vai ser massivamente espancada se isso vinha a acontecer. Vocês ficaram sabendo disso? Vocês viram alguma notícia sobre isso?

Ah, não, a gente não vai abordar isso nesse vídeo. Eu só tô perguntando isso aqui. Eu quero fazer outros vídeos disso ao longo da semana. Mas voltando para a Colômbia, o Petro foi eleito depois da pandemia porque massiva convulsão social, inflação, um monte de coisa acontecendo. E aí eleitores latino-americanos vão lá e votam para outro lado sem entender nada do que tá acontecendo e elegeram um socialista. E

o que que o cara conseguiu? Bom, ele conseguiu reduzir a pobreza um pouco para 28% atualmente. O que a todos os observadores desse canal vão lembrar que era a pobreza da Argentina no meio do ano passado. E aí é até curioso entender o padrão duplo da esquerda, né? Porque você tinha 28% da população da Colômbia na pobreza num governo de esquerda e, pô, o cara tá tá ajudando, tá funcionando, pô, a população tá melhorando e tudo mais. E

ele mesmo, esse Petro com 28% de pobreza, estava falando que a Argentina era um absoluto e completo desastre. Não é fascinante isso? Não. Não é fascinante que o Hadad semana passada mentindo que a Argentina tava sendo um desastre falando: "Ah, porque a pobreza, não sei o quê. Hadad, a pobreza do do Brasil nesse mesmo período era 25%, né?

Se a Argentina tava 28 e o Brasil tava 25 e a Argentina é um completo desastre, você tá isso aqui de um completo desastre, né? Outra coisa que você também não viu nenhuma manchete discutindo em resultados econômicos o Petro foi decepcionante, crescimentos de 1 a 2%, sendo que a Colômbia é um país que tem tudo para dar certo e inclusive tá muito próximo dos Estados Unidos, tem praias maravilhosas, tem um monte potencial, mas o cara conseguiu só tirar 1 ou 2% disso. Mas o principal foi o problema de criminalidade e narcotráfico. O Petro conseguiu manter a taxa de homicídios na Colômbia em torno de 25. Lembrando que o Brasil tá em torno de 17, 18 e o Paraguai tá em torno de seis. E aqui

onde eu moro em Assunção é dois ou três. Mas o que é fascinante é que a área controlada pelos narcotraficantes, pelo crime organizado na Colômbia expandiu 33% aproximadamente ao longo do governo Petro para aproximadamente 421 km², o que é equivalente à área dos países [limpando a garganta] Alemanha, Japão, Noruega, Zimbá, Paraguai, Iraque ou Marrocos. Na prática é um país paralelo organizado por narcotraficantes que estavam bancando a campanha do Petro. Coincidência, né? E outra estatística que também chamou muita atenção são os sequestros extorcivos feito primariamente por narcotraficantes para conseguir mais dinheiro, porque só o pau mágico não resolve. subirão de

aproximadamente 100, 150, talvez 200 antes do mandato do Petro para em torno de 700 no ano passado. E isso juntando com a expansão de produção de pó mágico dentro da Colômbia que mais ou menos dobrou. Estimativas colocam a produção em 100 toneladas em 2021 e alguma coisa entre 2800 e 3500 toneladas em 2025 2026 significam que isso é um desastre completo. E o que é fascinante da política de combate ao crime que o Petro tinha colocado e que o Cepeda, que é provavelmente o candidato mais sojado que eu vi na minha vida inteira, ã, que eles queriam, que ele queria continuar, era a política de paz total. Então, vamos combater o crime, vamos combater os narcotraficantes, não vamos tentar convencer as pessoas que estão plantando coca a plantar outras coisas, né? Vamos

incentivar eles a plantar alface, cenoura, milho, coisas mais pacíficas, onde eles vão perder quantidades massivas de dinheiro em relação ao que eles estão fazendo agora. E eles não vão poder fazer isso porque não é como se eles fizessem escolhas. Muitas vezes os narcotraficantes simplesmente chegam pr os agricultores e falam: "Você vai plantar isso ou eu vou plantar a bala na sua cabeça?" E ao invés de combate ao crime e de fato falar que tal atirar nos caras, né? A política do Petro era vamos tentar convencer eles a se desmobilizarem, né? que tem esse pessoal

que tá cometendo crimes, que tem uma área de controle maior do que a Alemanha e que estão ganhando um dinheiro fantástico com isso. Vamos falar para eles, gente, por que que vocêsão, tipo, param de fazer isso e entregam as armas de vocês e se desmobilizam e vão, tipo assim, trabalhar, né? o que teve resultados previsivelmente insignificantes e também é muito de gente o quão o cara tinha dinheiro dos narcos na campanha dele e a política do cara era não combater os caras e pedir por favorzinho para eles pararem. O quão otário você tem que ser para cair num negócio desses? assim, o teste de QI mais fácil da história da Colômbia, provavelmente.

E essa onda de violência junto com o assassinato do candidato anterior de direita, que seria provavelmente quase certamente o eleito ontem, que era o Uribe, que foi assassinado a mando dos narcos estagnação econômica, junto com o fato de que o Petro tem um talento inexplicável para ficar chapado e daí sair fazendo algum discurso, atacando qualquer lugar do mundo desenvolvido e defendendo, sei lá, Irão, Ramás, fez os colombianos finalmente elegerem outra pessoa, outro lado completamente que é o spriela, que como eu falei, é uma combinação ou esprieia ou esprija tem 35.000 pronúncias, eu tô aprendendo espanhol agora e aí depois tem sotaque, tudo e depois tem chileno, que é outra discussão, mas enfim, fizeram o pessoal eleger o espriela, que a proposta é combate ao crime. Vamos copiar o o que o Buque fez. Ele promete 10 instalações para a prisão de narcotraficantes, acima assim como o buquê ele fez. Então não vamos dobrar a meta, vamos ter nex nesse negócio. E isso vem junto com o pacote

padrão de combate ao crime, de manda o exército para cima dos caras e vamos encontrar as colheitas, vamos encontrar as plantações e vamos fumigar esse negócio. E ah, tem um tal de Estados Unidos que tá com interesse muito grande de combater narcotráfico na região porque as drogas vão para lá. Então eles fizeram uma conta e chegaram à conclusão que jogar bomba em narcotraficante aqui é mais barato do que tratar os caras lá. Então eles têm esse monte de porta-aviões com um monte de avião que já tá pago aí assim com um monte de vontade de resolver. Dá para criar alguma coisa aqui, né?

Pode ser um pouco, não precisa de muita criatividade para visualizar um plano. Agora é claro que os narcos não vão simplesmente falar e cair morto na rua, eles vão certamente tentar batalhar. Isso nós perdemos ela. Começou. Foi boa essa, velho. Voltando, eles não vão

simplesmente deixar isso acontecer e ficar de boa. Obviamente eles vão entrar pro combate. E isso tem precedente. Não só você tem esses grupos na Venezuela, mas na Colômbia isso, na Bolívia agora isso está acontecendo. Ah, para completa surpresa dos brasileiros, isso tá acontecendo há quase dois meses. O Evo

Morales na Bolívia, eu vou fazer um vídeo específico sobre isso, mas só resumir aqui. O Evo Morales na Bolívia resolveu que eu não gosto do fato que vocês fizeram tipo assim eleições e tudo mais e eu vou ser preso, eu vamos cancelar isso. E botou milícias armadas nas estradas para bloquear a logística do país inteiro, exigindo que o presidente atual Paz Pereira renuncie e que sejam feitas eleições onde o Evo Morales possa participar e que presumitivamente ele vai tentar roubar de todos os jeitos. Então ele está assim usando grupos armados para ameaçar as pessoas e exigir ser eleito presidente, basicamente, porque você imagina o que que ele vai perder e falar: "Ah, tá bom, né? Eu perdi, né? Tá bom, tá justo".

Não. Então é razoável imaginar que as FARS, que os narcos vão sim voltar ao combate e isso significa que o caminho pra Colômbia daqui pra frente vai ser um pouco difícil. vão ser altas para dizer o absoluto mínimo. O que me ajuda e eu acho que ajuda vocês a entender porque que muitas pessoas não votaram no Sprielo. É um pouco assustador que a margem de votação tenha sido de menos de 1%, em torno de 0,95.

Mas vamos lembrar que primeiro a área de votação mais forte para o Cepeda e pro Petro também é a área controlada por narcotraficantes. E o método deles de campanha era, eles nem tentavam fazer campanha, eles só falavam: "Gente, é o seguinte, ó, tem que ter tantos votos na urna pro CPA tal dia, senão a gente vai aleatoriamente matar tantas pessoas." Se virem, OK? Vocês façam a campanha por vocês. É fascinante comparar os dois mapas de eleição com territorial. Vou

colocar isso na tela para vocês. Ah, mas também muita gente pode ter olhado para isso e falado: "Olha, eu moro numa região dessas, eu não tô muito aim de ser pego no meio de uma guerra civil. Eh, deixa os cara aí, eu fico de boa e é isso." O que é deplorável e moralmente triste, mas é compreensível que algumas pessoas façam essa escolha e adicione as tensões ao fato de que se prepara para isso, cara. você tá tomando alguma coisa, deixa de volta na mesa. Presta

atenção. Ã, o Petro obviamente não aceitou o resultado das eleições falando que a contagem foi fraudada e tudo mais. Contexto na Colômbia a votação é feita em papel e quando a as urnas fecham, os votos são contados primeiro em cada zona eleitoral e os relatórios são mandados para uma central que então promulga quais são os resultados dessa pré-contagem rápida, que é o que a gente conseguiu ontem. Os resultados estavam na tela em tipo assim, duas 2 horas meia, alguma coisa assim, a gente já sabia. E aí depois isso é enviado para um lugar centralizado onde eles vão ser recontados para garantir que é aquilo mesmo. Ah, mas Rafael, qual é a margem

de erro disso? Bom, a contagem e a recontagem final, certinho oficial tem uma concordância de 99.94%. Não muda nada, OK? Mas é só para deixar o negócio oficial. Então o Petro falou

que ele não confia nessa primeira contagem, que teve um monte de fraude, que teve não sei o quê, que tem que ver a contagem oficial. E ele falou que o sistemas foram invadidos e várias coisas foram alteradas e que o único país que tem o poder de fazer isso é [roncando] Israel. Bro simplesmente chegou lá e falou: "Não valeu nada, Israel hackeou a eleição". Nenhuma evidência. >> [suspirando] >> Ah, soma isso que o cara é bancado por traficantes e na prática defende eles e não aceita o resultado das eleições e ele tá abertamente apoiando o Evo dar um golpe na Bolívia e é razoável imaginar que ele vai tentar aprontar alguma coisa.

O maluco socou a Israel. Tipo assim, imagino alguém chegando pro Neteniarro, tipo, ou brother, eu sei que você tá, né, ocupado aí com essas coisas e tudo mais, meu cara na Colômbia acabou de falar que você frudou as eleições dele. A Teniarra só bate o telefone pro moçado, fala assim, gente, eu sei que é absurdo e tudo mais, mas só conferindo, não foi, né? Não, tá bom que a gente fala pro cara, então que que eu faço com um cara desses? Porém, segurança não foi a única pauta das eleições. O Esprielha

a partir, vocês entenderam? Ã, o cara da camiseta da Colômbia que tem que andar atrás de vidro balístico desse tamanho, porque senão vão matar ele, prometeu também que, e isso aqui não é só da Boca para fora, não é só a maluquice dele, o cara realmente tem um background interessante para caramba nisso aqui. Não tá só falando isso da boca para fora, tem vários conhecidos lá que estão falando que o cara é firmeza mesmo. tá falando, olha, a gente vai mirar para 7% de crescimento de PIB ao ano, que significa que em 10 anos você mais ou menos dobra sua economia, que é o que o Paraguai tá tentando fazer aqui agora, inclusive com resultados bem razoáveis. Eles conseguiram 6.6% de crescimento ano

passado e ele quer cortar entre 25 e 40% do gasto governamental. Isso seria seguido, obviamente com um corte massivo de impostos e desburocratização, abertura do estado, redução do estado, abertura regulatória e redução do estado para atrair investimentos muito também inspirado no programa Rígid Miley e várias outras coisas assim. Ah, também tem apoio a exploração de petróleo e a exploração de recursos minerais legalmente, porque vale lembrar agora tá tendo mineração ilegal para caramba dentro do governo Petro e ia continuar certamente com Cepeda sendo feito pelos narcos. Então assim, não vamos proteger o meio ambiente, não, não pode. Os narcos estão fazendo um monte de desmatamento aí, poluição por mineração ilegal. Não, gente, paz total.

Vamos pedir para eles pararem com isso e irem trabalhar. Certamente vai dar certo, né? E ele também tem outras propostas muito interessantes que, de novo, pessoas que eu conheço lá no Colômb que estão acompanhando isso falam: "Mano, o cara é for real. Ele não tá só e não só ficou falando abobrinha por um monte de tempo ou surgiu do nada fingindo as coisas, não. Ele de fato entende essas coisas aqui. Hã, ele tá falando vamos colocar

blockchain dentro de gestão pública para contratos e gastos e tudo ficar público e tudo fica transparente. Tem várias propostas muito boas de combate corrupção aqui e de limpar as instituições. E tá bom, tem uns populismos ali no meio também. O cara não tô dizendo que ele é perfeito, cap libertário, tá longe disso. Mas assim, tem umas coisas populistas de, ah, vamos ter mais gastos com saúde, vamos ter mais umas coisas assim, vamos ter um pouquinho de sistemas eficientes. O cara

não é um mil, OK? É inspirado em, mas o cara não tá fingindo, o cara não tá ah só jogando vento por aí ou entrando num personagem do que que é conveniente agora. De fato, ele tá desse lado aqui mesmo. E obviamente também tem nos planos e no discurso dele e já manifestado pelo reconhecimento dos Estados Unidos na eleição do Spriela, que vai ter uma aproximação muito importante com os Estados Unidos, que como eu falei antes, não só eles têm um interesse em combate ao narcotráfico para reduzir gastos dentro dos Estados Unidos, entre várias outras coisas benéficas, mas tô dizendo na conta financeira mesmo fecha ali. Mas obviamente os Estados Unidos vão ter interesses em desenvolver investimentos, em ajudar a Colômbia a crescer, porque primeiro, se eles não fizerem isso, os chineses vão e segundo você tem a Venezuela ali do lado, que está inclusive num processo de transição, vai ter um vídeo sobre isso ao longo dessa semana, talvez, de um processo de transição para abertura e para tração de investimentos também. Então, obviamente,

os Estados Unidos vão querer chegar primeiro ah ali. Obviamente tem muitos colombianos nos Estados Unidos que vão querer voltar e investir lá de volta na casa deles. Então, juntando todos os interesses financeiros estratégicos, cara tem tudo para desenvolver uma boa conversa lá. Lembrando que é quintal ali dos Estados Unidos e tem uma conversa muito próxima ali. Os Estados Unidos tem um interesse em limpar a casa ali.

Inclusive Cuba tá junto da conversa. Que bom pros colombianos. Como [roncando] eu falei antes, não vai ser um passeio ainda. É razoável para caramba imaginar que vai ter problemas de violência e criminalidade. Sim, que os narcos, que as FARS vão tentar aprontar de todos os jeitos, sim. Desejo muita bomba na

cabeça deles. Mas isso resolvido, a Colômbia tem um excelente futuro pela frente. A Colômbia é um país de 53 milhões de habitantes com potencial agrícola, industrial, mineiro e de serviços de expansão tecnológica. Você tem várias vários colombianos que saíram por causa de vários motivos ao longo dos últimos anos, especialmente por causa do petro e da escalada de violência, que vão querer voltar e investir no país. A dívida PIB deles é em torno de 65%, enquanto o Brasil vai conseguir estabilizar em algum ponto de 85 a 90%, se forem feitas coisas para reformar e ajudar as coisas, o que eu duvido. E a

taxação de a taxação em proporção ao PIB no Brasil é de 30 em médios por% na frente do Reino Unido, Canadá e Estados Unidos, enquanto na Colômbia de em torno de 22%. Lembrando aqui no Paraguai 19, então assim, a taxação relativamente baixa, existe espaço para crescimento lá e com presidente fortemente livre mercado, existe também muitas oportunidades nisso. Você tem uma demanda represada gigantesca dos últimos anos e você sempre vai ter gente que tá querendo investir em mercados emergentes. O fato de que o Milei conseguiu atrair quase 150 bilhões de dólares de investimentos dentro só do programa Rig fala muito sobre isso e a Colômbia tem muitas potencialidades ao redor disso e exploração, refin agricultura, mineração, comércio, vocês sabem, cara. Nossa, aí você junta isso com no Peru a Keiko venceu, falta agora oficializar e a esquerda vai tentar aprontar alguma coisa, mas enfim, você junta isso com agora Venezuela e Cuba também colocando reformas e pode bem ser que de governos de esquerda sobrem na América Latina, Brasil, Guiana, Surinami e Uruguai, sendo que Guiana tá crescendo um monte por causa exploração de petróleo.

Surinami, ninguém, nenhuma alma viva se importa. O Uruguai, apesar de ter um governo de esquerda, está colocando reformas de livre mercado, porque eles estão perdendo dinheiro para Chile, Argentina e eles estão preocupados com isso. E Paraguai também, então eles resolveram dar uma desburocratizada. Vai sobrar o Lula bebendo sozinho e vai sobrar a gente aqui na sete falando, gente, olha, tem todos esses países latino-americanos colocando reformas de abertura econômica, buscando seu investimento, estão indo na direção correta, combatendo o crime e tudo mais. E do outro lado você tem o Brasil querendo fazer o L. Você só vai ter que talvez

aprender espanhol um pouquinho, sabe? E é muito fácil entrar nelesa. Pensa um pouquinho mais com carinho, vai. Quando que eu imaginei alguns anos atrás que eu ia tá falando disso? Mas aqui estamos por esse vídeo. É isso.