---
video_title: "GRANDE DIA: Maduro preso. E agora para a Venezuela?"
video_id: mT9eIa3Wqho
channel_name: "Ideias Radicais"
channel_id: UC-NwgkrLPYmzM-xoLr2GX-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mT9eIa3Wqho
video_date: 2026-01-03T23:54:20+00:00
video_description: |
  Alguém me faz uma thumb com o Maduro preso, o Trump de oculos escuros, a bandeira venezuelana atrás e um socialista chorando, nunca te pedi nada
---
Senhoras e senhores, que belo e magnífico dia onde nós acordamos. Nós fomos dormir pensando nos nos protestos do Irã, que pode cair a ditadura iraniana finalmente. E nós acordamos com a notícia de que Maduro agora foi de jaula. População carcerana americana subiu em um bigode. Interessante. O que

gera várias perguntas. Primeiro, o que que vai acontecer com a Venezuela agora? Não só politicamente, mas economicamente? Tem gente achando que caiu tudo. Então agora é o governo de direito e tudo mais. Não, estamos longe

disso. Vamos entender. Segundo, geopolítica internacional, o que que isso significa? Como é que isso afeta outros países, principalmente por causa da exportação de petróleo e financiamento de terrorismo, ah, e narcotraficantes, etc., e campanhas por parte da Venezuela. E terceiro, como é

que isso afeta o Brasil? Mas quarto, eh, e antes de tudo, eu queria pegar isso, a ideia de que isso foi ilegal. Muita gente tá falando: "Ah, não, porque foi ilegal o ataque do Foi uma invasão do do país. Não, porque uma operação bênica de guerra, não foi uma ação policial legítima." Vamos entender isso, porque tem muita gente caindo nesse argumento e repetindo que ai não, porque foi legal. E também

tem h a galera que fala assim: "Pô, mas Rafael, você é libertário, você é contra você é contra intervenção internacional?" Sim, eu sou contra intervenção internacional e eu sou a favor de apagar ditador. São coisas diferentes, vamos entender. Inclusive, não é só eu. Libertários são a favor de apagar ditador. Inclusive, não só isso, mas eu

imagino que numa sociedade libertária a gente teria até uma organização para isso. Mas já chego nessa história, OK? Vamos lá. Se você defende estado, uma república, não como eu, né? Nós dois acredit, nós temos muita mais similaridade do que você imagina. a

gente defende lei, só que eu defendo que ela deveria ser criada pelas pessoas voluntariamente. Deveria ser uma instituição privada com pessoas que escolhem participar. Se você defende instituições como eu, se você defende boa governança, nós estamos junto. Mas se você discorda de mim em que você acha que a sociedade tem que ser guiada por alguém que foi eleito pelas outras pessoas, isso é, as outras pessoas tm o direito de votar na sua vida e criar um governo, que eu não concordo. Então, o governo da Venezuela é o Edmundo Gonzales, não é Maduro. Porque teve vários falando

disso, não, porque é uma ação do governo Trump para mudar o governo da Venezuela. O governo da Venezuela é o Edmundo Gonzales. O governo democraticamente eleito que representa a população venezuelana, que representa a livre manifestação dos povos, é o Edmundo Gonzales. e na ausência de outras instituições, poderes ou mesmo estrutura legal na Venezuela, a única manifestação que nós temos da vontade dos povos, da vontade do povo venezuelano é o fato de que Edmundo Gonzales foi eleito e moralmente, né, seria Corina Machado, a presidente, ela só não é presidente eleita porque ela foi proibida de concorrer pelo Maduro, mas ela inclusive ganhou o prêmio Nobel recentemente. Então, os dois, é isso que nós temos hoje. O Maduro é só um ditador. Ele não

deveria ser tratado como diferente como criminoso. Ah, mas em efeito ele tinha controle do governo. Em efeito, traficantes também tem o controle do governo de várias prefeituras no Brasil. Nós vamos agora dizer que eles não podem ser presos, que eles teriam foro privilegiado. Nós vamos dizer agora que como eles têm o controle disso, então não pode. Bom,

se bem que eu imagino que tem alguns pistas que vão falar isso, mas a gente tá falando de argumentos que estão fora da aula psiquiátrica de um hospital, né? Eh, a J vai falar assim: "Não, mas porque o traficante lá tá mandando um negócio, então nós vamos ter que mandar, não pode mandar polícia, tem que mandar o Itamarati". Ninguém vai falar isso, né? Tá bom. Maduro é um ditador na traficante terrorista. Ponto. E o

governo legitimamente eleito é o Edmundo Gonzales. O legislativo judiciário da Venezuela são ilegítimos também, que eles foram ou eleitos fraudulentamente ou empados por gente eleita fraudulentamente. A Constituição é ilegítima porque ela foi forçada por uma ditadura. Então, dos três corpos de governo, só existe um. Da lei, a estrutura legal do país, não existe. Então, a gente tem uma situação

muito peculiar que é a única coisa que a gente sabe da vontade popular dos venezuelanos é o Edmundo Gonzáes. Então, se ele falou, "Trump pode fazer camiseta de saudade". É isso. Então assim, não é questão de lei internacional, de derrubar o não sei o quê, não sei o quê. É uma questão de uma ação policial que outro país ajudou.

Algum po falar: "Não, mas isso aqui tem uma intervenção de uma força internacional e tudo mais." Isso chega num outro argumento ainda mais absurdo que é o seguinte: "Ou então era pro Gonzales ter resolvido sozinho, era pro Gonzales ter ligado pra polícia venezuelando e falar: "Eu gostaria de reportar um treme". Que que você quer que ele faça? Era para ele ter ido na mão, para ele ter dirigido na frente do do palácio lá do do Maduro, descido, subido as escadinhas lá e falado: "Mano, ó, eu e tu aqui, ó, 5 minutos valendo o governo quem ganhou levou". Pode ser? Ninguém vai realmente

argumentar isso, certo? Ah, ele pediu ajuda dos Estados Unidos. Estados Unidos foi. Sim. É, qual o problema?

Qual é o problema? Eu não tô conseguindo entender muito bem. Então, o que a gente tem é só uma ação policial. Ah, mas foi com força de exército. Às vezes a polícia não resolve. Tu tem que

mandar o exército. Se você olha a situação de narcotraficantes aqui no Brasil, você consegue entender esse argumento, que às vezes você olha e fala: "Vai precisar de uns blindado aí, de um de umas armas meio diferente aqui para pegar esse pessoal, né?" É, é, às vezes você chega nesse tipo de situação, que é o que aconteceu. Ah, mas não deveria intervir nisso. Os venezuelanos tinham que resolver por conta deles.

Estamos vendo isso no Irã agora. O que tá acontecendo no Irã agora é que o povo iraniano está tentando resolver por conta deles. E o que que isso está custando? Isso tá custando vários protestos que já deram errado ao longo da história e aí depois vai todo mundo preso, torturado e morto. E agora o que nós estamos vendo agora no Irã, inclusive enquanto eu estou gravando isso, provavelmente está acontecendo nesse minuto, as pessoas têm que ir pra rua, sim, surgir contra a polícia e as forças armadas, vencer eles, levando tiro, teve já tem muita gente morta, invadir os quatéis e as delegacias, pegar as armas e derrubar os caras. Você

que vai, você vai querer realmente me dizer que se não for isso não vale, porque olha o custo, olha o morticídio gigantesco que tá sendo e que pode ser isso aqui ainda. E depois você ainda tem o problema de todo mundo que tá isso, que tem o que que vai dar nisso, quem que vai ser, é melhor isso ou a cirurgia que o Trump fez? Ou alguém vai realmente dizer assim: "Não, não, não é a prisão do Maduro foi legal. Vai ter que devolver o Maduro na Venezuela, botar ele no palácio ali e falar desculpa". Virar pros venezuelanos e falar: "Ó os venezuelanos, é o seguinte, eu sei que vocês estavam felizes aí e tal, mas na verdade vocês vão ter que pegar as facas da cozinha porque já desarmaram vocês, né?" Ops. Hã? Vocês t que pegar as facas

de cozinha aí vocês vão ter que resolver na mão, cara, porque senão, entendeu, vamos ter que aceitar que esse governo aí não tem, não tem outro jeito de tirar ele, não. Você vai ter que realmente dizer que assim, olha, enquanto uma população não estiver disposta a fazer uma guerra civil e morrer um sangue de rio na rua, nós vamos ter que virar pro ditador e ser amigo dele, fazer o quê? Fazer o quê? É isso. Ninguém vai querer seriamente defender isso, né? E se defende isso,

acho que já desistiu desse canal. essa altura e honestamente também não vou sentir falta. Agora do outro lado, ah, mas Rafael, tu é libertário, tô é tu é contra intervenção internacional, eu estou contra guerras de intervenção internacional, tipo invasão do Iraque. A gente tem uma guerra de intervenção internacional? Não, a gente tem a deletagem de um capanga.

Eu não sou contra você prender um vagabundo. Eu não sou contra você ir atrás de um ditador e derrubar o cara. E o Rothb, inclusive, ele falava a mesma coisa. O Rothbard, ele falava: "Gente, olha, vocês não para para pensar o quão demente é isso, né? pela lei internacional, na lei americana, tudo bem entrar em guerra, quer dizer, tem certas condições, tudo mais, mas é proibido atacar o líder do outro país.

Nos Estados Unidos passou uma diretiva lá de que não pratica operações de apagamento contra chefes de outro país. Por que não o é justamente o problema? Se tem alguém que realmente merece isso aqui, é o líder, ele que tá fazendo o troço inteiro. Por que que seria OK você invadir um país tipo assim, estilo Iraque, Afeganistão, mas não é OK você falar: "Cara, é o seguinte, corta a cabeça que essa cobra" resolveu? Ele tava falando isso também no sentido de olha como é que os estados se protegem, né? Como é que os caras falam:

"Não, não, não, não, tem limites que a gente não passa, né? Porque senão aí fica meio fei". Eu não tenho nenhum problema. Eu como libertário e nenhum libertário deveria ter um problema com uma ação direcionada contra a pessoa de um ditador. Ou alguém aqui vai reclamar se um sniper pegar o King Jo numa curva.

Se alguém conseguir colocar um comidinha diferenciada lá pro Yatola comen e ele for de camiseta de saudade e merece. É 100% merece isso. Isso é pior inclusive. Mas isso aí é outra discussão. O ponto é prender o cara numa ação direta contra ele e contra quem estava protegendo ele, o exército. É bom. Se você está disposto

a usar força para evitar que eu pegue um criminoso, eu estou autorizado a usar força contra você, seja para reaver minha carteira, meu carro, ou para agir em defesa de terceiros. Afinal de contas, nós temos dezenas de milhões de pessoas que estão sob o domínio de um terrorista que está roubando, que está prendendo, que está censurando, que está matando essas pessoas. Eu estou autorizado a agir em defesa desse terceiro, assim como eu estou autorizado a defender alguém que tá sendo assaltado. Isso não é uma guerra de intervenção contra um estado. Vamos separar a pessoa do ditador da nação.

Eu não, obviamente não apoiaria uma invasão da Venezuela, até porque tá uma merda federal esse negócio. Negócio assim, se alguém só pegasse o Maduro na curva ali, cara, que dia maravilhoso. Inclusive, lamento que não fui eu. E digo mais, uma vez eu fiquei tentado, eu ainda tenho essa tentação de ela, um dia eu vou ceder a ela, de escrever um livro tipo romance e ficção policial de no mundo aonde você tem cidades privadas libertárias já num nível mais desenvolvido, né? Não é uma ou outra, mas você tem várias assim e você ainda tem estados, inclusive alguns ditatoriais, não existiria, será talvez algum grupo dessas cidades privadas cujo trabalho deles financiado por doações ou não sei hã seria justamente apagar esses cara?

Faz sentido, né? Seria legal, seria interessante. Uma vez eu pensei, se escrever um livro com uma história disso, assim, sei lá, só pelo meme, não sei. Fiquei tediado, um dia saiu isso e eu acho que isso realmente aconteceria. Inclusive, eu acho que isso existiria.

Agora, essa gigantesca de vagação, eu não sei mais gravar vídeo do YouTube, gente. Eu esqueci como é que foi. Se essa gigantesca divagação feita, o que que vai acontecer com a Venezuela agora? Bom, caiu o Maduro, mas a vice dele ainda tá lá e fala que ele é presidente legítimo, que tem que ser devolvido e tudo mais. Tem governadores das províncias fazendo vídeo com toda a polícia armada atrás de fuzil e tudo mais, ameaçando todo mundo. Então, o aparato militar

policial bélico ainda está lá. E o que decide a queda de ditaduras ou não é isso? A União Soviética caiu porque a polícia o exército se recusaram a metralhar as pessoas. A ditadura na Geórgia caiu em 2022 sem um tiro, inclusive a revolução de Veludo, revolução das Rosas caiu porque o exército se recusou a chassinar os manifestantes, foi ao presidente eleito que era o Micael Sakashville e deu o poder para ele. Falou eh falou: "Ó, cara, o presidente ditador aqui fraudou eleição e não vale nada. Você que ganhou

aqui o poder, quais são suas ordens?" Primeira ordem, prende o cara. Beleza. Hã, você precisa das forças de alguma, você precisa que as forças armadas ou virem contra o governo ou só metam atestado todo mundo e deixem o pessoal resolver. Uma das duas coisas precisa acontecer.

E não sabemos ainda, né? Tanto que, por exemplo, em Cuba o Fidel Castro foi de arrasta, o irmão dele foi de arrasta, o ditador agora é outro que não era nem deles, tá lá. Então agora a questão é, pô, o que que as Forças Armadas vão fazer? Os caras tão agora, metade deve estar se peidando, a outra metade deve est pensando, agora é uma pessoa menos para dividir os dividendos da cocaína. Pá, ficou melhor, né? O cara vai encho, a gente pode pôr

outro. Pode ser que surja alguma guerra entre esses grupos. Pode acontecer uma guerra de sucessão, pode. Pode ser que eles consigam restabelecer dominância e daí os Estados Unidos vão ter que buscar outro e outro e outro até não sei. Pode ser que isso não resolva e escale.

Ninguém sabe. A gente tem a esperança de que a vontade popular se imponha e a casa caia. E o que a gente viu ao longo de hoje, né, eu tô gravando agora quase 7 horas da noite, a gente viu ao longo de hoje foi uma manifestações populares comemorando, pessoal rezando na rua, muito bonito e tudo mais. Não teve vídeo de repressão policial, não teve vídeo de repressão militar, mas ainda não tem nem 24 horas, né, pessoal? Oremos. Do outro lado, o Trump continua

afirmando que o governo legitimamente eleito é o Edmundo Gonzales, embora ele não tenha nenhuma capacidade de governo agora. E o que o Trump declarou hoje foi que os Estados Unidos vai governar Venezuela enquanto se faz essa transição de poder. E aí um monte de gente olhou para ele, falou: "É, a colonização tá vendo aí, gente. Vocês lembram de um negócio chamado Segunda Guerra Mundial, onde ao fim dela na Alemanha e nos países do eixo não existia um governo porque era literalmente todo mundo nazista, foi todo mundo preso e alguém falou assim: "Bapiazada e agora?" E aí formou-se uma governança internacional feita pela França, Inglaterra e Estados Unidos, que no fim das contas era coordenado pelos Estados Unidos, que governou a Alemanha até a transição.

Deu certo. Também teve um outro evento chamado Japão, aonde o governo americano, em efeito, governou o Japão durante uma transição. Não tem nenhuma novidade aí. Tudo que aconteceu foi os Estados Unidos falarem: "Olha, vocês não tm nenhuma capacidade de governança, não existe nenhuma estrutura, instituição, lei não existe lei, não tem. Vocês tem um monte de coisa escrita aí que foi escrito pelos criminosos de vocês aí. Daí ou alguém

acha que se o o BOP subir o morro e passar o vapo e fizer o dinheiro de todo mundo que imprime camiseta de saudade, eles têm que puxar as leis do tráfico e seguir aquilo ou falar: "Não, pera, chama o tribunal do crime aqui que precisa ver como é que vai". Não, tá destituído todo mundo e agora nós vamos colocar. Nossa, tá resolver isso aqui. A mesma coisa. Então eles estão assumindo interanamente, vai ter uma transição.

Vai dar certo essa transição, ninguém sabe. Pode dar todo tipo de maluquice, pode não dar nada. Pode ser que as forças armadas desistam. Certamente agora tá rolando muita pressão, negociação e tudo mais para falar: "Ó, mano, a fuzil aí some". Só que isso tem um problema. O o maior problema no meio do

caminho de uma transição aqui é o fato de que o Maduro transformou o governo no tráfico. Porque como eu falei lá atrás, ditaduras caem quando as forças armadas largam mão do governo. Que que o Maduro fez? Falou: "Ó, muito capitalista, socialista é hipócrita em tudo, né? até na forma de governança, ele transformou os caras em sócio.

Vamos ter uma propriedade privada aqui, vamos ter o contrato, vamos ter uma SA com todo mundo das Forças Armadas que é sócio do narcotráfico. Então você não tem na Venezuela os narcotraficantes, o governo, ele é a mesma coisa. Por isso que é um é uma narcocia, por isso que o governo é indistinto de o crime, certo? Então, por mais que agora os navios estejam sendo explodidos para todo lado, o que é outra discussão, ainda existe todo esse dinheiro, ainda existe todo esse império de crime e de narcotráfico feito por ele, que os caras não vão querer largar o os tem muito dinheiro aí. Se for, é, é a mesma dinâmica de crime, se os caras chegarem a conta de que não vale a pena, vai todo mundo explodir, os caras vão fugir talvez até pro Brasil.

Isso a gente já vai falar daqui a pouco. Agora, eh, pode ser que eles conclu, pô, agora que saiu o bigoda, a gente pode ter uma gestão nova aqui, coloca o cartaz lá sobre nova direção, tá com o barco e tem outros países no rolo. Vale lembrar o filho do Petro, atual presidente da Colômbia, que inclusive foi condenado pelo Tribunal Eleitoral deles por dinheiro de narcotraficante dentro da campanha, o filho do Pedro foi preso por lavagem de dinheiro e confessou que tinha dinheiro narcotraficante dentro da campanha dele. Então assim, existe o incentivo do Petro e da Colômbia para manter a Venezuela como é agora. Existem outros países, outras ditaduras que também são financiadas por isso. Cuba recebe

petróleo e dinheiro venezuelano. Então vai ter o outro lado falando, não, pera aí, gente, vamos tentar organizar aqui. No meio disso, a gente tem esse narcotráfico gigante ainda e grandes incentivos, grandes dinheiros e grandes fuzis para tentar de alguma forma derrubar, de alguma forma manter isso. Agora na eventualidade de que isso caia, digamos que também é usado presumido, que a Venezuela viraria um governo de direita mil do nada. Ah, mas Rafael, o trauma de esquerda pode fazer isso, tá?

Mas ao meu conhecimento e eu não estou interado sobre os movimentos underground políticos na Venezuela, me desculpem. Não existe um movimento de direita liberal libertária forte que seria o que lideraria a reforma política no Venezuela agora que existam grupos difusos, alguns mais de querido, alguns mais, então assim, tá no ar, então seria ousado agora falar que vai entrar um pas Pereira, um Cast, um Milei ali. OK? Agora vamos fazer um cenário base, hein, de digamos que a Venezuela só vira um país latino-americano medíocre, um po. Hum. É

alguma coisa assim. Não precisa colocar um Paraguai, um Chile, um Uruguaio. Vamos dizer que ele vira só um Peru. Pode ser alguma coisa assim. Tá bom. Ó,

Colômbia, país, sul-americano médio. Você pode falar, mas Colômbia tem o Petro. Gente, antes do Petro entrar, Colômbia era o país que mais crescia no continente, tá? é um país que tem um um nível de riqueza similar ao Brasil. Se eles só forem de um absoluto desastre humanitário para isso, você tem uma um grande espaço de lucro aqui. Vamos aos

dados. Para você ter uma ideia, o PIB deles hoje é em torno de 110 bilhões de dólares, dos quais em torno de 15% é atividade criminosa. Então, narcotráfico, mineração de ouro, tráfego humano, todas essas cois, tráfego petróleo, todas essas coisas que eles fazem. Então, o PIB real deles aí parte de 100 B. Eles produziam na era Chaves ali antes de começar a derrocada 2,5 a 3 milhões de barris de petróleo por dia. Hoje caiu

para em torno de 800, 900.000, talvez 1 milhão. E estudos, seja da empresa estatal deles de petróleo, seja da Minec seja de outros, colocam que a quantidade de dinheiro necessário para investir, para voltar pro nível de produção Chaves, então 2,5 a 3 bilhões de barris por dia, é de, grosseiramente falando 40 60 bilhões de dólares. Tem interesse? Tem, tem interesse em resolver isso. Eh, tem

mercado, tá bom? E se isso levar 10 anos? Bom, então só nisso aqui em 10 anos, o PIB deles cresce 50%. Só nisso. A gente tá falando já de um crescimento de 3 porrado por% a Depois você tem o que pode vir eh de coisas que viriam além disso, refinarias, infraestrutura, energia, etc. Aí a conta já sobe para

uns 80, 90 B. A gente tá falando do PIB quase dobrar. Depois você pesar e se entrar dinheiro assim imobiliário, pô, eles têm praias lindas, tem todas as propriedades lá partíssimas, OK? Ã, tem resortes que dá para fazer isso, tem um monte de turismo que dá para crescer, tem toda a parte agrícola para voltar assim pro normal, né? Tem todo a parte comércio e tudo mais para voltar assim pro normal, para um país latino-americano, né? OK? Só

isso aí, mais uns 100 bilhões de dólares. A gente tá falando de um potencial do PIB triplicar em 10 anos. Não tá ruim. Agora, de novo, isso depende de uma transição de governo. Isso depende de uma legislação que não seja anticapitalista. Tipo assim, se for uma

constituição brasileira, esquece. Agora, se for uma constituição assim média, tá bom já. E eu acho que tem uma possibilidade bem razoável de isso acontecer. E falando em petróleo e investimentos, vamos pegar um argumento da esquerda que é de a galera de ah, mas a invasão é toda pelo petróleo? A resposta mais simples a isso é: "Pô, mas se fosse eles iam ter invadido assim uns 20 anos atrás, né?" "Ah, mas Rafael,

eles queriam, mas não podiam fazer antes." Não poder, eles sempre podiam. A gente viu nesses últimas semanas que é só um presidente americano ficar adequadamente puto e motivado que acabou. Era uma questão de vontade. Aí teve vamos tentar sanções, vamos tentar isso, vamos tentar não sei o quê, vamos tentar uma pressão, fazer um acordo para uma eleição e tudo mais.

Teve tentativas. Agora não é só isso. Tem isso em parte tem. Até porque vale lembrar o governo venezuelano, aliás, a ditadura venezuelana roubou, porque o termo não é expropriou, é roubou empresas americanas. Você tinha empresas americanas que tinham campos de petróleo, que tinham toda uma estrutura lá. Venezuela foi lá e roubou isso

deles. Porque até Venezuela pode confar com o povo, né? A ditadura foi lá e roubou isso deles. Então assim, é adquirir uma propriedade que é sua. Nada de errado disso. Até porque quando a

gente fala assim: "Ah, mas empresas americanas, ah, mas é em defesa do grande capitalismo, gente, empresas americanas são listadas em bolsa". Então, eu e você podemos comprar ações. Inclusive, eu eu diria assim, eu e você americanos, mas eu e você brasileiros podemos comprar ações deles lá. Se você vai se proper alguma coisa de uma de uma empresa americana listada em bolsa, você está roubando milhões de americanos. Não só os investidores diretos, mas também, por exemplo, fundos de aposentadoria de professores que vão ter um dinheiro lá na petroleira.

essa galera que você tá roubando. Então é belo e moral você reaver a sua propriedade roubada? Sim, grandíssimo dia. Nada de errado disso. Mas depois disso você tem todo o narcotráfico. Como

eu falei lá atrás, 15% do PIB da Venezuela hoje é atividade criminosa, dos quais aí 5 a 8 bilhões de dólares, talvez 10, dependendo da estimativa. Tem é difícil fazer. O pessoal não coloca um relatório ali, né? Não tem um banco central do tráfego. Ou pode ser, pode ser até que tem, eu não tô sabendo, mas isso aí é outra discussão, né? Para meio

blacklist já, né? Rafael, volta pro assunto. Eh, vez eu faço isso. A galera acha que é, eu só tô zoando, tá? Mas enfim, 5 a 10 bi é droga. Isso

primariamente vai paraos Estados Unidos. Ah, mas Rafael, pô, guerra contra as drogas, o governo sempre vai perder. Sim, mas é um gasto, né? Quando você, quando isso acontece, você vai também ter um gasto todo em policiamento por causa dos crimes que vão ser cometidos, porque gente quer usar droga. Você vai ter todos os gastos de SUS, você vai ter todos os gastos de como isso destrói o monte de vidas e a pessoa cai no sistema de eh segurança social americana gerando um monte de gastos. Ah, você tá defendendo a guerra

contra as drogas? Não tô defendendo isso. Tô falando que existem custos. Então você combater isso é reduzir custos do governo americano. Sim. O que

é reduzir dívida, sim. O que é reduzir inflação, o que é uma coisa que o libertário seria a favor. Nós estamos reduzindo custos aqui, OK? Isso aqui é combate crime também. Minhas opiniões sobre a guerra contra as drogas são outro vídeo, outra coisa completamente sobre ilegalização ou não.

O ponto é, isso gera custos nos Estados Unidos. Sim. Depois pensa assim, pô, custos de perdas de de desvalorização de propriedade por insegurança e não sei o que de formar as cracolandas de cidade, qual que é o dano disso, cara? A gente pode estar falando de centenas de bilhões de danos aqui. Perfeitamente legítimo você se defenda disso. Eh, depois

a ditadura venezuelana usa esse dinheiro, as suas forças armadas e essa influência para ajudar outras ditaduras. Como eu falei, na Colômbia, o Petro tinha dinheiro de narcotraficante dentro da campanha dele e ele ganhou por muito pouco. E as eleições na Colômbia foram OK, que não tô dizendo que teve fraude, mas ele gan muito pouco trapaceando no financiamento. Se não fosse isso, as FARC hoje na Colômbia e na Venezuela teriam muito menos força. Então isso gera outros problemas também que vão acabar na mão dos Estados Unidos de um jeito ou de outro. Isso gera

financiamento de ditadura. Se sugere financiamento de Cuba, por exemplo, isso aí ajudou a manter Cuba em pé e ajuda até hoje. Agora Cuba também se ferrou nessa história. Isso já era problema dos Estados Unidos. Outra coisa, geopolítica básica, Venezuela é aliada do Irã e da Rússia, é aliada da China, manda petróleo pra China e inclusive a China agora perdeu isso. Em torno de 600 a

900.000 barrinhas de petróleo por dia. Principal destino de exportação de petróleo da da Venezuela. 6080% do 60 90% do petróleo ia paraa China. Hã, eles são aliados de ditaduras.

Se o seu objetivo é combater ditaduras e esse combat ditaduras também gera custos Estados Unidos, você ter guerras acontecendo, você ter o risco China, você ter o risco Rússia gera um custo para os Estados Unidos em termos de defesa, você combater isso, enfraquecer eles, vai reduzir custos para você. Tem várias vantagens de você fazer isso. Crise de imigração. Ah, Rafael, você é a favor de livre imigração. Eu sou a favor de livre imigração, de quem vai ser produtivo. Se você vai chegar para ficar

vivendo no meu sistema gerar custo, aha. OK. Eu tive uma posição a favor de livre imigração e restrita lá em 2016. Hoje eu percebo que eu tô errado. Agora assim que eu tava errado. Eh, agora assim, o

fato é que o colapso da Venezuela e o fato de que eles exportam isso para financiar ditaduras em outros lugares gera uma onda de imigração paraos Estados Unidos, que gera problemas. Então tem vários motivos diferentes para quais para os quais o governo americano teria o incentivo para derrubar Maduro. Fora o fato de que a coisa ética bela e moral a se fazer. Fora o fato também que eu não dou a mínima patavina de por que o Trump resolveu justificar derrubar o Maduro. Se ele fez isso porque ele achou a bandeira feia, eu tô pouco me lascando.

A minha pergunta é: o ditador se fodeu ou não? Ah, mas é porque a gente não gosta do bigode dele. E eu com isso. E eu com isso. O ditador caiu. Caiu.

Jogou uma mensagem para todos os ditadores, jogou. Existe uma chance desse país voltar a ser mais líder? Existe. Ótimo. Ah, mas se entrar outro.

A resposta é muito simples. Eu a resposta é muito simples. Fe problema. E isso já entrou em boa parte no terceiro ponto que é, pô, e que acontece com o mundo agora, né? Bom, a China perdeu uma fonte de petróleo substituível, né? Assim, você substituir

600 ou 900.000 barris, 1000 barris de petróleo por dia é duro, mas não é impossível. É mais difícil quando você também tem potencialmente o Irã caindo e quando você também tem os drones ucranianos colocando sanções nas refinarias no na Rússia e de repente tem muita gente ruim que não tem mais petróleo para vender, aí dá uma complicada. Então é mais uma pedra no sapato da China. longe de ser o que vai terminar com todo tudo ali, mas é o negócio para incomodar no prazo maior, como eu tava falando atrás lá de financiamento de terrorismo, financiamento de ditaduras para outro lado, agora ali o eixo norte ali de narcoterrorismo da América do Sul vai ter problemas, pessoal no Equador, pessoal em Colômbia e tudo mais vão perder dinheiro. Então se no Equador já

tinha um avanço da direita contra o narcotráfico, vai facilitar. Se na Colômbia já tava meio claro de que o Petro vai de arrasta em maio agora, que vai terições em maio agora, ah, agora então os facções lá vão ter menos dinheiro, menos poder, vão estar mais preocupadas, até porque agora vai ter mais quem que vai ser o próximo, né? Com essa rota reduzindo, vai ter gente ganhando menos dinheiro. Também vai ter ainda uma problema de oferta e demanda, que se a Venezuela cai com o principal fornecedor, alguém vai entrar. Também tem isso. A demanda continua lá.

E com a Venezuela saindo, o preço vai subir. Então alguém vai chegar para ser oferta, que gera um outro problema. Mas, né, no curto e médio prazo aí vai ter uma queda de financiamento de narcoterrorismo de esquerda, hã, é pleonasmo, mas enfim, ã, na América Latina, o que é muito bom também, a China vai se ferrar com isso. que na eventualidade, na eventualidade a médio prazo de o de cair a ditadura na Venezuela e de entrar em investimentos em petróleo e de subir a produção, isso vai levar aí, gente, no mínimo 5 anos, tá? Entre entrar investimento, produção subir violentão mesmo, agora com manutenção e retomada, você conseguir subir de agora milhão por milhão e pouquinho, mas subir para três por dia ou além, né? Vai demorar mais. Agora

isso é uma pressão gigantesca para baixo de preços de petróleo, que sempre é bom. Ajuda a desenvolver muito, muitas economias de todo mundo, ajudam pressão inflacionária para baixo também, né? Pressão de redução na pressão para baixo na inflação. Tô cansado. E ajuda a desmonetizar regimes que dependem de exportação de petróleo, principalmente Rússia. O Irã pode ir de arrasta agora,

pode ser que não, não sabemos, mas na eventualidade da ditadura venezuelana, cai, vocês entenderam, né? Ok. E ah gera um outro problema indireto também que é um aliado a menos nesse eixo de maluquícia autoritária, que é bricks, que é Rússia, China e etc. Em que a Venezuela, vamos combinar, que não era um player assim essencial, tanto é que foi abandonada sumariamente, né? Você pode ver que o Irã e a Rússia estão preocupadíssimos com a situação, né?

Você pode ver que a China também preocupadíssima, mas é uma carta menos na mão dos caras, né? O que me preocupa nessa história toda é o Brasil, porque primeiro que por ser de esquerda, por ter um governo de esquerda e por ter uma população largamente esquerda, fazer o quê? O Brasil vai ficando cada vez mais isolado na América Latina. E agora, né, sendo residente legal do Paraguai e agora olhando com a S muito mais para esses países ã latino-americanos, países que falavam espanhol, que eu desenhei por muito tempo e errei gravemente nisso, eh olhando agora com outros projetos que a gente tem, tem muito potencial neles. Tem muito potencial. Não é só Paraguai,

é Argentina, é Bolívia, é Chile, entendeu? Se o Pedro sair na Colômbia, outro, se a Venezuela entrar, nossa cara, o que vai acontecer que vocês têm esses fundos internacionais que investem em mercados emergentes e eles já vão primeiro olhar grau de investimento que o Paraguai tem, o Brasil não tem. Eh, mas quando eles forem olhar pros mais especulativos, eles vão falar: "Tá, mas pera aí, quem que tá indo no caminho certo, né? Quem que tá fazendo reformas? Quem que tá melhorando? Quem que tá indo para mais

governos de direitos liberais? Não é o Brasil, né? Porque agora você tem outros países entrando na competição. Colômbia vai entrar nas competição em breve, Venezuela pode entrar, eh o Chile tem grau de investimento da beleza, mas Bolívia vai entrar agora também. E todos eles têm os mesmos mercados e coisas que a gente produz, coisas de a de petróleo, gás, agro, todos eles têm isso. A

Argentina tá voltando a esses mercados agora também. Tem mais gente pra gente competir, menos investimento vai ir pro Brasil, né? Não é nem mais a gente, né? eu preciso pegar esse costume agora, né? Porque agora eu não sou mais residente, né? Mas enfim, eh menos coisa vai subar

pro Brasil, o que aprofunda a estagnação econômica deles. E assim, essa galera que investe nisso, mas eles não sabem o que que há e o que que é o Brasil, que não se não é assim que eles funcionam. Eles só vão puxar ali, pô, quais países que tem aqui, quais que são os melhores avaliados e vamos locar nisso. Ah, o Brasil tá com um rate embaixo aqui, não tá valendo a pena. a nossa avaliação é que tá tá meio então tchau. Então o

Brasil vai perder investimento por causa disso, porque agora você vai ter muitas opções muito melhores na América Latina que tem futuro, que estão se reformando, enquanto o Brasil insiste no erro, insiste em ter uma dívida gigantesca impagável, insiste em ter uma política monetária, uma política eh orçamentária completamente desvairada que vai quebrar esse país eventualmente. Para que que eu vou fazer isso? A gente tem alternativas muito melhores agora na América Latina. E a outra coisa que me preocupa com o Brasil aqui é se a ditadura venezuelana cair, se vagabundo vai fugir para algum lugar, né, que eles não vão ficar lá esperando ser julgados, eles vão fugir para Cuba? Não, acho que não vão fugir para Cuba não. Eles não vão curtir continuar

pobre. X1 falar: "Ah, não, pera, tem um país de esquerda aqui do lado, tem um governo que ficava passando pano, que achou bonito por muito tempo isso aí que a gente tava fazendo, que dá para continuar tendo alguma coisa de narcotráfico lá. Tô preocupado do Brasil virar azelo para essa galera toda e ainda de alguma forma o Lula inventar alguma forma de dar dinheiro para esses caras, rapa, sei lá, ou de alguma forma eles acabarem recebendo algum desconto de início, alguma coisa assim, de alguma forma criarem um esquema para sustentarem o pessoal ali. Não me surpreenderia, mas aí já começa a ser muito especulativo de o que que vai acontecer com a Venezuela. Certamente vão ser as próximas semanas mais interessantes da história da América Latina.

por um bom tempo. E aí a gente espera para ver por esse vídeo.