---
video_title: "A nova lei de Censura no Brasil:"
video_id: wcWQLgruYyA
channel_name: "Ideias Radicais"
channel_id: UC-NwgkrLPYmzM-xoLr2GX-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wcWQLgruYyA
video_date: 2026-07-13T21:23:42+00:00
video_description: |

---
O governo Lula viu que você é uma grande rede social, né, uma empresa grande no mercado digital. Então a gente criou uma nova lei para regular você, né? O STF a aprova Câmara dos Deputados também, né? Todo mundo concordou. É a 4675 2025. E

agora o cara que vai ditar as regras que você tem que cumprir é um apontado do Lula. P. Mas de novo, o que que eu fiz? Bom, nada ainda, né? Mas é que você pode fazer. Então, nós já vamos criar um

monte de lei para cima de você caso você faça isso que você não fez ainda. Não, mas o que que eu poderia fazer que daria um problema? Eu não entendi. Ué, você poderia abusar da sua relevância sistêmica para prejudicar a concorrência, mas fora eu fazer meu trabalho direito, como é que eu poderia prejudicar os meus competidores? Eu eu não entendi não. A gente montou uma listinha aqui

para você. Pode ler aí. Tá, mas como é que eu impediria a participação de um concorrente no mercado? Eu sou uma empresa que pede participação, eu vou ser o governo. Como é que eu vou fazer isso? Bom, eu não

sei. Mas se você não sabe, então que bom, porque daí você já não vai fazer mesmo, né? Mas se você fizer, eu vou saber quando eu ver. Aí a gente conversa. >> Algum tempo depois.

Pô, que bom te ver de novo. Então, a gente viu que viralizou vários vídeos aqui da direita criticando o governo, né? E os vídeos da esquerda não tão não tão deslanchando, né? Você tem uma explicação para isso? Vocês já pensaram que pode ser que vocês colocando imposto no pobre, o preço de tudo subindo e um monte de escândalo de corrupção? Aí a direita faz vídeo disso

e o povo quer ver? E aí a esquerda faz uns vídeos ruim e ninguém quer ver? Tipo, só jogando a ideia assim. É, não, essa explicação a gente não gostou. Eh, mas assim, por pura coincidência, né, coisaão. A gente

descobriu que tem várias práticas anticompetitivas que você está fazendo, né? Olha, olha tudo que você fez, as multas que você vai ter que pagar, tal, né? Talvez alguém preso aí. Ah, sim, claro. Uma coincidência. Deixa

eu só ver a acusação aqui para entender. Isso aqui não faz sentido. Eu não fiz nada disso. E essas coisas que você falou que eu fiz não não são realmente um problema. Você só inventou que isso é ruim.

Não, eu entendo que você acha que você não fez nada de errado, mas o Gilmar Mendes, o Alexandre de Moraes e eu achamos que sim. E o Lula me nomeou para esse cargo. Que coisa, [roncando] né? Que que você aprendeu agora? M.