---
video_title: "Essa NOVA Loja de Apps de IA Deixa Você Fazer QUALQUER COISA (+500 Ferramentas Grátis!)"
video_id: BL58sHie_LU
channel_name: "Eli Rigobeli - AI"
channel_id: UC1aW5Cdw3hOmygxAQI2O9oQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BL58sHie_LU
video_date: 2025-09-26T00:20:00+00:00
video_description: |
  👉 Você pode acessar o Rube aqui: https://rube.app
  
  Neste vídeo eu te mostro como acessar milhares de apps de inteligência artificial em um só lugar, sem pagar nada, usando MCP junto com o Rube.app. Vou te mostrar como aproveitar esse poder para ganhar tempo, ser mais produtivo e sair na frente. Integr o Rube com ChatGPT, Claude, Cursor, VSCode, N8N, Whatsapp e muito mais!
  
  🔥 VPS com desconto
  🖥️ VPS Hostinger: https://elirigobeli.com/hostinger
  Cupom (10%) OFF:  ELIRIGOBELIAI
  
  📺Vídeo relacionado
  Tudo sobre MCP: https://youtu.be/fBiQ7lM_LHk
  
  📺Você pode gostar de:
  Vídeo no automático: https://youtu.be/7CYCGpoR11I
  Tudo sobre automações: https://youtu.be/5eGzhmD_BLw
  
  👉 Me segue no Insta!
  https://www.instagram.com/elirigobeli
  
  ⌚ TIMESTAMPS
  00:00 - Introdução
  02:30 - Conhecendo o Rube
  16:06 - Insight
  18:40 - Conectando no ChatGPT
  24:35 - Instalar no Claude
  33:34 - Instalando no N8N
  37:58 - Instalando no Whatsapp
  41:29 - Sobre a segurança
  44:19 - Ideias e conclusão
  
  #Rube #Rubeapp #MCP #ChatGPT #n8n #Claude
---
Essa plataforma de A é um projeto escondido na internet. Quase ninguém tá falando disso. Ela te dá o controle de mais de 500 ferramentas online. Gmail, Notion, Shopify, Google Planilhas, Google Docs, Trelo, Gira, Miro, até mesmo banco de dados. Tudo em um só lugar. E o melhor, você pode usar de

graça. E o mais incrível, você pode conectar ela com chat GPT, Cloud, N8N e até mesmo o seu WhatsApp. É isso mesmo, conectar o WhatsApp e automatizar tarefas por ele. Um agente no NN conectado com mais de 500 apps usando Ruby e MCP. Aqui estão as tarefas do tudo caraca, velho. No WhatsApp. Oi. Se

você está lendo essa mensagem é porque consegui enviar um e-mail do WhatsApp. Tudo para automatizar tarefas chatas, ser mais produtivo, ganhar tempo e até mesmo ganhar dinheiro com fluxos de trabalho inteligentes. Nesse vídeo, eu vou te mostrar exatamente o que é essa plataforma, como acessar e como configurar. E vou te mostrar exemplos absurdos do que ela permite fazer, coisas que vão multiplicar sua produtividade de um jeito que você nunca viu. Mas antes, se você gosta de conteúdo de inteligência artificial, considere se inscrever no canal e me ajudar a chegar nos 50.000 inscritos. Eu

trago conteúdo aqui toda semana de IA, automação, no Code. Dá uma olhada aqui nos vídeos do canal que eu tenho certeza que você vai gostar de algum deles. E se você puder, comenta alguma coisa aqui embaixo, deixa o seu gostei, porque dessa forma é assim que o YouTube trabalha, né? Ele vai falar: "Nossa, as pessoas estão gostando, assistindo, comentando e vai divulgar o vídeo para mais pessoas". Ah, e não posso deixar de agradecer meus apoiadores, a todo mundo que tá fazendo parte dessa jornada aqui no canal comigo. Muito obrigado. Tamo

junto. Então, vamos conhecer essa ferramenta e se prepara porque ela vai mudar o jogo. O nome dela é Ruby. E ela é um servidor de MCP, um super assistente de automações que você consegue conectar vários aplicativos, aplicativos que você usa no seu dia a dia. É uma espécie de hub de automação.

E pra conectar com chat GPT, cloud, N8N, o que que ela usa? O MCP, que é um protocolo que eu expliquei no vídeo anterior do canal e eu recomendo você assistir porque tá muito legal. É sério, eu explico tudo do jeito mais fácil possível sobre NCP. Se você dominar isso, você já vai est assim na frente de muitas pessoas. O link tá aqui na descrição. Vamos lá pra tela do

computador que eu vou mostrar para você. Esse aqui é o hub. Eu vou deixar o link dele na descrição e nos comentários fixado. E aqui nós vemos: "Faça alguma coisa, faça qualquer coisa, faça tudo diretamente aqui no seu chat com 500 ou mais apps. Aqui embaixo, ó, tem a opção de instalar. Beleza? Se eu clicar, vai

aparecer aqui uma poppup com algumas opções, mas nós vamos ver isso daqui a pouco. O que eu quero ver agora é quais aplicativos que nós conseguimos conectar. Para isso, eu vou clicar aqui, ó, no marketplace aqui em cima. E aqui estão os aplicativos. Eu tenho certeza que o que você usa vai est aqui também.

Então tem Gmail, GitHub, Notion, Slack, Twitter, Gira, YouTube, Discord, Trelo. E pra ficar mais fácil encontrar, tem esse menu aqui na lateral que eu posso escolher. Ah, eu quero aqui referente a desenvolvimento. Então, vem o GitHub, Supa, Base, Bit Bucket, Figma. Ah, não.

Eu quero aplicativos relacionado à produtividade. Então, vem o Notion, Google Sheets, Slack, Google Docs. Tem também aqui, ó, Asana, Trelo, Coda, Mondei, Miro, Tudo ististe. Quero relacionado a e-commerce. Clico aqui e aí vem Shopify, Stripe, CRM, Hubspot, Sales Force. Tem muito app aqui. É só

pesquisar que você vai encontrar os apps que você mais utiliza. Beleza? Daqui a pouco eu vou mostrar uns casos de uso pra gente olhar e falar: "Putz, nossa, dá para fazer isso". Por quê? Porque você consegue utilizar tipo dois, três softwares aqui, três conexões, né, de apps ao mesmo tempo. Mas como que faz

para utilizar? Então, ele tem o chat dele, tá? Nós vamos testar aqui para ver como é que funciona, mas a grande vantagem é a gente conseguir conectar através do MCP. E se você não sabe o que é isso, o vídeo anterior aqui do canal eu explico em detalhes, da maneira mais simples para você entender de uma vez por todas o que que é o MCP. E o Ruby é como se fosse um grande MCP que conecta ali vários aplicativos. Toda parte que

você teria que fazer manualmente conectando esses aplicativos, ele faz para você. Então, toda a comunicação vai ser primeiro pro Ruby e ele vai fazer o link com essas aplicações. E o legal é que ele disponibiliza então para você, ó, a opção de conectar com várias ferramentas aqui. O Chat GPT, o cloud desktop, cursor, se você é desenvolvedor de software, VS Code também, Cloud Code, tem aqui, ó, via URL do MCP, isso aqui é muito legal, WhatsApp. E a gente vê aqui, ó, que com essa URL do MCP, conseguimos também conectar diretamente no N8N. Agora o mais interessante é que

se a gente pegar aqui o chat GPT, até no vídeo que eu mostrei anteriormente, a gente consegue utilizar o MCP com modo desenvolvedor, mas para ter esse modo lá precisa ter um plano. No cloud também para usar o MCP precisa ter um plano, só que eles têm uma saída para isso e eu vou explicar já já. Tanto o Chat GPT quanto o Cloud Desktop, ou seja, você vai conseguir utilizar com a sua aplicação ali no plano gratuito dessas ferramentas. Ou seja, você vai conseguir usar o ruby. Mesmo não tendo contratado o plano do chatpt ou do cloud, por exemplo. Então,

antes de conectar as ferramentas, vamos vir aqui e vamos conectar uma conta diretamente nele. Então, eu vou vir aqui em sign in. Aí eu posso colocar meu e-mail, eu vou escolher aqui uma conta do Google. Uma vez que fizer o login, ele vai perguntar aqui se você vai usar para uso pessoal ou vai usar com um time. Eu vou colocar uso pessoal.

Pronto, estamos dentro da aplicação aqui. Aí, repara que eu tenho o quê? Um prompt. A gente tá acostumado com a telinha do prompt. Tem algumas opções aqui no canto esquerdo, ó. Eu consigo

criar o novo chat, pesquisar o histórico das conversas. Se eu vier em apps, eu vejo os apps que eu já fiz conexão. Aqui não tá aparecendo nenhum porque eu não fiz ainda. Outra coisa legal são os logs. Então, a partir do momento que eu tiver vários apps, eu consigo ver aqui, ó, os logs, o que que esses apps estão fazendo. Ah, eu pedi para puxar e-mail,

eu pedi para criar tarefas, para enviar e-mail, enfim, ele vai listar aqui. Então, vamos conectar alguns apps. Eu vou clicar aqui, ó, em apps. Vou clicar em browser apps para procurar os aplicativos. Agora eu tô logado. Então

agora se eu clicar aqui, ó, eu consigo habilitar. Primeiro eu quero habilitar o Gmail, enable app. E olha que interessante, nesse caso aqui do Gmail, ele tá dando duas opções, mas pode acontecer aqui de ter uma opção só. Por quê? Ele tá dando a opção aqui recomendada de você conectar a sua conta do Gmail com a Composio. Essa é a

empresa que tá por trás desse projeto. O que que eles têm? eles lá no Google Cloud Console, que é onde a gente pega as APIs, as chaves e assim não se preocupa com nenhum desses termos se você nunca ouviu falar. Eu só tô falando por geralmente as pessoas que me acompanham aqui já criaram chaves de API no Google Cloud Console, tá? Então eu quero explicar para elas entenderem o que que tá acontecendo aqui. Então se

você nunca ouviu falar sobre isso, não se preocupa, provavelmente a gente vai nessa primeira opção. Mas o que que acontece? A primeira opção aqui significa que a Compose foi lá no Google Cloud Console, criou uma aplicação, né, validou, passou pelo processo do teste e falou: "Ó, beleza, o Google liberou, tem uma aplicação e aqui você está conectando a sua conta do Gmail com essa aplicação." Já no segundo caso, se você criou o projeto do N8N lá, que cria vídeos, por exemplo, aqui no meu canal que eu ensinei, você criou uma nova aplicação, você gerou o chave de API e aí você poderia usar a sua aplicação aqui, entende? E aí, nesse caso, você também tem duas opções. Ou você vai pelo

recomendado que é o Walf, né, para fazer autenticação, onde você coloca o client, client secret, tá vendo? Ou você vai pelo token, a chave de API. E aí tem as configurações. Nós vamos voltar aqui e manter aquela primeira que é mais simples. Ou seja, eu vou dar permissão pra aplicação deles aqui, né, usar a minha conta do Google. E aí vem uma

série de escopa aqui que eu posso escolher tirar alguns, tá? Mas eu vou deixar tudo habilitado, que é o que que a aplicação pode fazer. Pode pegar dados do perfil, pode pegar dados do e-mail, tá vendo? Tem aqui. Aí eu vou deixar tudo habilitado e vou pra frente também.

Aí vai abrir uma telinha, você vai escolher o e-mail que você vai utilizar, tá? Eu tô escolhendo esse e-mail aqui que eu uso para teste, quase no acesso. Vou clicar em continuar. Tá vendo? Ele tá pedindo permissão aqui. Ele dá até um

aviso. Olha só. Se você permitir que o app compos acesse a sua conta do Gmail, o Google ele vai lembrar você aqui a cada 6 meses. Ó, você quer continuar dando permissão para esse app? Se você não responder, não der permissão, o ruby.

Agora, se você quiser deixar o acesso direto, coloca aqui, mas eu acho que vale a pena, né, você deixar desmarcado e dar permissão depois. O que você tem que fazer aqui, ó, é selecionar o que que ele pode acessar. Eu vou colocar tudo aí. Você lê aí, mas é ler, escrever, enviar e-mail, eh, ver suas preferências de idioma, enfim. Coloquei tudo e vou clicar em continuar, ou seja, dei permissão para tudo, ver contatos.

Cliquei em continuar e pronto, ó, conexão habilitada. Tá tudo certinho aqui com as permissões, tá vendo? Consigo modificar o escopo, ou seja, remover alguma dessas permissões aqui. Modificar as ferramentas aqui. É legal até porque eu consigo ver o que que eu consigo fazer, ó. Então, olha só, tá

paginando aqui, né? Mas, ó, modificar a label de um e-mail. Então, eu consigo criar um e-mail aqui de draft, né, de rascunho. Criar label, deletar rascunho, deletar mensagem. Tá vendo? Eu tenho

várias opções aqui. Se eu clicar em modificar tools, aí tem várias coisas que eu posso habilitar ou desabilitar aqui referente a isso. A gente vai manter tudo ativo aqui, tá? E eu tenho também aqui na parte inferior esquerda, ó, a opção de desabilitar o app. Não quero mais dar permissão pro Ruby. Usar

o meu Gmail, é só clicar em disable. Beleza? Gmail conectado. Vou clicar aqui, ó, voltar pro marketplace. E vamos conectar outro app. O Tudoist, por

exemplo, eu vou pesquisar aqui, ó. Tudoist. Vou clicar em enable app. Também me deu duas opções. Eu vou pela simplificada aqui, né? Nesse caso aqui

do tudo iscope é menor. Eu consigo tanto ler uma tarefa, ou seja, pegar as tarefas, como escrever, que aí seria editar, deletar, né? Criar uma nova. Eu vou dar um setup. Aí abre uma tela aqui do tudo iss falando, ó, você quer que a composo aqui essa aplicação, né, consiga utilizar aqui todos os dados seu toist.

Você tem certeza que ele pode ler e escrever e acessar os dados da aplicação? Tá vendo, ó? Incluindo tarefas, projetos, labels, filters. Sim. Ah, se você não fez login, vai aparecer a tela de login aqui primeiro, cadastro, enfim. Depois que fizer login, aí vai

aparecer essa tela. E aqui eu vou aceitar. Pronto, conexão habilitada. Ah, o que que eu posso fazer aqui? Então, eu posso ver as tools, né? Tem seis páginas

de tools aqui, ó, de ferramentas. Eu posso basicamente criar um workspace. Eu posso fechar tarefa, criar comentário, criar label, criar projeto, sessão, criar tarefa. Ó, para quem utiliza o tudo isist já tá habituado com tudo isso daqui. Então, fala: "Caraca, dá para fazer tudo isso", entendeu? Simplesmente

escrevendo, ó, crie uma nova tarefa com o assunto tal, é, delete a tarefa com o título tal. É assim que funciona, pessoal. Então, conectado. Vou conectar aqui também só mais um aqui. Vou conectar o Google Sheets. Aqui comecei a

digitar Google Sheets. Então, é o Google Planilhas, habilitar. Vou vir aqui em compos também a mesma coisa. Setup. Escolhi a conta. Vou dar continuar.

Habilitar aqui, selecionar tudo. Beleza. Continuar. E pronto, conectado também. E aí temos também todas as tools aqui, ó.

Um monte de coisa que nós conseguimos fazer pelo prompt ali diretamente no Google Sheets. Se eu voltar aqui, ó, o que que é legal? A gente também vê, ó, quantas ferramentas tem. Então, ó, o Gmail aqui tem 24 tools, ó. 24 ferramentas para utilizar. Agora

voltando na Home e vindo aqui em apps, eu vejo os apps que eu tenho conectado. Então tá conectado o Gmail, Google Sheets e tudo isso. Ah, vou conectar o Google Calendar aqui também, só para não ficar faltando, que a gente pode usar ele bastante. Vou em Marketla, Google Calendar, mesma coisa, tá? Bem simples e rápido. Escolho a conta, seleciono tudo,

continuar e pronto, conectado. Também consigo inserir item no calendário, atualizar, deletar calendário, atualizar calendário, limpar o calendário, criar evento, consigo deletar evento, enfim, várias ações aqui, tá? Várias tools. Então, vamos voltar lá mais uma vez na Home. Em apps, agora também tem o Google Calendário aqui. Beleza? Então eu

separei aqui só pra gente acompanhar, ó, o meu Gmail, eu tenho aqui a caixa de entrada do tudo is que não tem nada, não tem nenhuma tarefa, também o Google Calendar que eu acabei de conectar, que também não tem nenhum evento. Então vou pedir aqui para ele, ó, traga os últimos 10 e-mails da minha caixa de e-mail e ordene por prioridade. Separe os que são spam e vou enviar. Ele fala: "Vou ajudar você a buscar os últimos 10 e-mails do Gmail ou organizá-los". Então ele tá procurando as ferramentas, ó. Colocou

completo, perfeito. Já tenho a conexão ativa com Gmail. Agora vou buscar os últimos 10 e-mails. Tá vendo? É o seu novo agente. Completou aqui a fase de

usar a ferramenta e tá organizando aqui, ó, o e-mail por prioridade, separando o que que é spam e o que que não é. O legal é que eu consigo clicar aqui e abrir, ver o que que ele fez, quais os dados que ele enviou, quais os argumentos que ele passou, né? eu consigo ver tudo direitinho aqui, é bem transparente. E trouxe aqui os 10 e-mailos. Aí ele colocou, ó, relatório dos últimos 10 e-mail, alta prioridade cinco, média três, promocional um, spam ou lixo, 1,5. Então, ele colocou aqui,

por exemplo, ó, alerta de segurança. Vamos ver lá se é um alerta de segurança. Olha só, Google alerta de segurança. O primeiro e-mail aqui foi o que a gente acabou de conectar com o composiel. Outra, verificação de conta, alerta de segurança de novo, setup, enfim, tá aqui os e-mails importantes.

Aí, vamos lá. O que que ele colocou aqui que foi de média prioridade, ó? Solicitação de compartilhamento. Solicitação de compartilhamento. São esses e-mails aqui, ó. Solicitação de

compartilhamento. Aí tem um e-mail profissional, tem um spam aqui ou lixo. E tem algumas observações, ó. Todos os 10 e-mails estão não lidos, dois e-mails marcados como importante, três alertas de segurança. Então, já dá para ter uma ideia do que que ele consegue fazer. Só

que agora eu vou integrar três coisas ao mesmo tempo. Primeiro, marque como lido e arquive os três e-mails marcados como média prioridade. Crie uma tarefa noish para cada um dos cinco e-mails de alta prioridade e apenas para o e-mail um, alerta de segurança, cria um evento no calendário para amanhã às 10 horas da manhã. Vou enviar. E aí ele vai fazer todo o processo, ó. Vai começar a buscar

as ferramentas que ele precisa usar. Vai ver, ó, pô, ele conectou o Google Calendário, tudo is e vai usar elas. E como ele é o seu novo agente, ele cria um plano aqui, ó. Agora preciso criar um plano para coordenar todas essas ações. Vou usar o Ruby Create Plan, ou seja, ele vai criar ali uma sequência de tarefas que ele precisa realizar. Se eu

abrir aqui, ó, vamos ver qual que foi a sequência. Tá vendo? Ele anotou tudo aqui o plano que ele precisa fazer. Beleza? Aí ele precisa confirmar. Vou

executar as seguintes ações, tá vendo, ó? E-mails de média prioridade. Vou marcar como não lido e arquivar. Me passou os e-mails. Cinco tarefas no Tudoist. Beleza. Um evento do calendário

para amanhã às 10. Ó lá. Investigar alerta de segurança Google. Evento de 30 minutos. Beleza. Você confirma que possa

executar essa ação. Dá um breve resumo do que vai fazer de novo. Pede para digitar sim. Eu mando sim e pronto. Manda ver. Enquanto ele tá trabalhando

ali, eu queria só passar um insight aqui para vocês, porque a grande sacada é você poder conectar vários apps de forma simples e tudo ali num prompt só. E aí vocês vão ver que nós conseguimos usar isso diretamente lá no chat apt, no cloud, mas também no N8N. Pensa assim, ele é o seu agente. A partir do momento que você conectar isso no N8N, por exemplo, você pode ter algo ali que vai rodar todos os dias e verificar, por exemplo, né, se você é um youtuber ou você tem um canal aqui de YouTube de histórias, você tem alguns concorrentes, alguns canais ali que você vê que performa bem e você quer meio que modelar, não é copiar. Eu sempre falo isso aqui, roube como artista, lembra desse livro? Então você consegue o quê,

ó? Fica analisando esse canal aqui e passa ali uma estrutura para ele, né? Ó, você vai analisar o que que foi postado, quantas views tem e se passar de um número de view significa que performou bem. Eu quero que você adicione numa planilha ou adicione no tudo isvie um e-mail. Você tá entendendo? Você

consegue automatizar muitas coisas. Você pode, por exemplo, analisar produtos ali da Shope, né, do Mercado Livre. Se você trabalha, por exemplo, com essa venda de produtos, entrou algum produto novo, quais os produtos as pessoas estão comprando mais, faz tudo isso e manda direto para uma planilha. Ah, eu quero arrumar emprego. Acessa o site tal, verifica se tem ali vagas de emprego disponível e se você tiver um emprego com essas características aqui, adiciona no planilhas ou envia um e-mail para mim. Então você consegue ir

automatizando essas coisas. Então aqui ele mostra que ele concluiu, ó. E o que que ele fez? Deu um resuminho aqui falando, ó, nove ações executadas com 100% de sucesso. Se eu for no e-mail, já mudou aqui, tá? É que tem bastante

e-mail, então não dá para ver, mas eram outros aqui porque ele arquivou alguns deles que eu pedi aqui no Tudoist. Ele criou, olha só, verificar alerta de segurança, tá vendo? Colocou tudo na caixa de entrada ali, os e-mails que eu pedi ali, os cinco e-mails são cinco, tá tudo aqui. E também aqui no Google Agenda, ele criou o evento. Cadê o evento? Vamos ver. Como eu não

especifiquei para ele, né, que eu uso essa estrutura aqui e tudo, ele colocou nesse primeiro aqui, ó, primeira agenda que ele achou. Então, tava aqui, ó, investigar alerta de segurança às 10. Muito legal isso, né? E como que nós fazemos, então, para conectar no chat EPT, no cloud, no N8N, pra gente não precisar ficar utilizando a interface do Rub aqui? Se você já tem o plano é melhor. Só que aí você precisa clicar

aqui no mais e fazer aparecer, ó, a opção de modo desenvolvedor. Como que você faz? Vai em configurações, depois em conectores. Aqui embaixo, ó, em configurações avançadas, você habilita esse modo desenvolvedor que tá em fase beta, fase de teste. Aí vai aparecer esse contorno laranja aqui. Você vai

clicar no mais, mais modo desenvolvedor. Beleza? Eu vou agora adicionar uma fonte, ó. Conectar mais. Aqui eu poderia colocar um ícone, vou deixar sem. Vou

escrever ruby. Descrição, vou deixar sem nada. E aqui eu preciso adicionar a URL do servidor MCP. Aqui no Ruby ele mostra exatamente os passos que nós fizemos aqui, ó. Só que o terceiro passo é copiar essa URL aqui. Copiei, voltei no chatt, coloquei

a URL do MCP aqui, vou manter, ó, alfa habilitado, vou aplicar aqui que eu confio no aplicativo e criar. Agora o chat GPT, ele tá querendo acessar o Ruby. E aí o RUB tá perguntando, ó, essa aplicação Chat GPT pode acessar a gente aqui, pode acessar os dados da sua aplicação, então eu vou permitir acesso. Aí ele me pergunta aqui qual organização que esse app pode acessar. O que que é isso? Eu acabei não falando, mas aqui,

ó, eu tenho um workspace, né, que tá ele aqui. Poderia criar um novo time, um novo workspace. Então essa é a organização lá que ele tá pedindo. Ele tá falando, pode acessar qual desses workspaces aqui? Pode acessar esse aqui.

Só tem um. Beleza, criado com sucesso. Trouxe até o ícone dele já aqui, tudo certinho. Se eu fechar e colocar de novo lá no modo desenvolvedor, olha só, tá aqui. Venho aqui em adicionar fonte. Eu

consigo habilitar o Ruby App. O mais legal é que agora você consegue usar todo o poder do chat, repeter ali, né, o que você quer que ele faça para você e conectar com aquelas ferramentas. Você já parou para pensar o tanto de coisa que você pode fazer agora para fazer um teste? Como já tá conectado, eu vou pedir para trazer as tarefas do tudo use a ferramenta rub. E traga todas as tarefas na inbox do meu todist e vou enviar. Aí ele vai buscar as ferramentas

ali, no caso RUB. Vai conversar com ele, pedir as tarefas. Mas vamos lá. Por que que eu precisei escrever aqui use a ferramenta rub. Eu já não tô selecionando aqui embaixo, ó, ruby. Eu

percebi, pelo menos aqui nessa versão de modo desenvolvedor, e eu acredito que seja por isso, porque tá em beta, é teste, que se eu não colocar isso, ele se perde, ele fala: "Putz, não consegui conectar". Entende? Então, algumas vezes eu precisei fazer isso e falar para ele, forçar, ó, use essa ferramenta aqui. Olha que legal, ele pensou, pensou e criou aquele plano também. E aí eu vou confirmar, só que antes eu vou lembrar aqui nessa conversa que eu dou permissão, tá? Ele fala: "Ó, ação de

escrita tem riscos, tudo". Ele explica isso, mas, ó, confirmar. Aí ele concluiu aqui, terminou, trouxe as cinco tarefas que estavam lá na inbox do meu tudo perguntou aqui, quer que eu marque alguma como concluída? AD. Eu coloquei marque todas como concluída. Ele pensou

mais um pouco e prontinho. Marquei todas as cinco tarefas da inbox como concluídas. Aqui, ó, no tudo is tá tudo concluído, tá arquivado, não tem nada na inbox. Se eu vier aqui no mais e concluído, a gente vai ver que, de fato, ele concluiu cinco atividades aqui, tudo no mesmo momento, ó. Você concluiu a tarefa? Você concluiu, ó, às 4:50 da

tarde, ó, essas cinco tarefas aqui, ó. Mas Eli, eu não tenho a conta paga do GPT, não consigo habilitar o modo desenvolvedor. Como que eu consigo usar o Ruby App no chat GPT? Os caras pensarem em tudo. Quando eu venho aqui em install Ruby, a gente tava aqui, ó, no chat EPT, no modo desenvolvedor. Eu

vou clicar aqui no custom de EPT. O que que é? Não sei se você sabe, mas no chat GPT a gente consegue criar GPTs quando tem um plano pago. Ou seja, eu crio um especialista em alguma coisa. Eu falo: "Ó, você vai ser um especialista em YouTube que vai criar roteiros". Vou dar

um exemplo. E aí eu passo instruções para ele. Então, eu tenho esse GPT, só que eu também consigo criar GPTS e compartilhar com as pessoas. Eles criaram o GPT do Ruby. É só eu clicar aqui, ó, visite Ruby Custom GPT. Eu vou

clicar aí, eu vou cair nesse GPT. Toda vez que você quiser acessar aqui no menu lateral, ele vai aparecer ali. E aí eu vou pedir para ele alguma coisa também. Por exemplo, trago os eventos da semana que estão no meu Google calendar e vou enviar. Como é a primeira vez, ele pede para eu iniciar uma sessão com ruby. Aí

eu vou clicar aqui em iniciar sessão. Mesma coisa. Eu vou fazer login se não tiver logado aqui, no caso, tá logado. Vou permitir acesso. Vou selecionar também a organização e pronto, conectado com sucesso. Aí ele já volta conectado e

já executando o que eu queria. Só que ele pediu aqui, ó, uma outra permissão. O Ruby quer falar com secure.rub. Que é de segurança que vai ficar ali trafegando os dados. Eu vou clicar em

confirmar. Aí ele pensou um pouco aqui e trouxe os eventos da semana. Então, tem um evento de quinta-feira lá que é investigar alerta de segurança que nós adicionamos, ó, às 10 horas da manhã, tem a descrição, tudo. E como já tinha esse outro evento lá, ele trouxe o de domingo, que é o planejamento semanal, que já tava no calendário, mas o importante é que ele trouxe os eventos do calendário. Beleza, Eli? Eu dei

permissão aqui, só que aí passou um tempo, agora eu quero tirar a permissão do chat EPT pro Ruby. O que que você vai fazer no modo desenvolvedor? Vai em configurações ali em conectores. Vai aparecer aqui, ó, esse conector, gerenciar, excluir. Pronto. No GPT, você

vai tá aqui na conversa com GPT, vai clicar aqui em cima, ó. Tá vendo? Tem o modelo, tudo. Você vai vir em configurações de privacidade. Aí vai carregar aqui, vai vir em contas conectadas e sair. Beleza, resolvemos o

do chat EPT. Ah, mas eu uso o cloud, eu quero usar no cloud. Aqui a gente vai passar rápido no cloud, beleza? Não vamos passar cursor, VS Code porque a ideia é a mesma, mas vamos sim falar aqui da URL, né, do MCP que eu consigo usar no N8N e também o WhatsApp. Vamos testar isso daqui. Então eu vou clicar

aqui em cloud desktop. Aí tá vendo que tem a versão Pro e o free. Vou passar rapidinho no Pro, não vou configurar aqui, tá? Aí ó, tá vendo? Tem uma URL aqui. Eu vou copiar. E aí eu tenho que

ter instalado o Cloud Desktop, tá? Aqui. Para quem não conhece, ele é tipo um chat EPT, tá bom? Só que ele é bom para fazer, por exemplo, histórias. Ele é melhor, sabe, para algumas coisas. Cada

LLM, né? Cada modelo de linguagem é bom para uma coisa. E o cloud tem as suas vantagens aqui. E ele foi um dos primeiros que começou com essa parte do MCP, tá bom? é bom para código, desenvolvimento de código. Então,

beleza. Ó, eu tô no plano gratuito aqui, até por isso que eu não vou fazer toda essa parte de configuração. Ele fala para eu ir em configurações, conectores e depois clicar em adicionar conector personalizado. Então, eu vou lá em configurações, settings, no caso connectors, tá vendo que tem aqui browser connectors? Não tem aqui a opção de adicionar conector personalizado, porque eu tô no plano gratuito. Mesmo se

eu clicar aqui, ó, para navegar nos conectores que já tem, eu preciso contratar um plano para conectar. Beleza? Mas para você vai aparecer a opção de adicionar um conector personalizado. Você vai clicar e aí depois vai abrir o quê? Uma telinha igual essa daqui, ó. Aí você vai colocar

o nome, vai colocar a URL aqui que a gente acabou de copiar, tá? E clicar em. Pronto. Conectar depois fazer todo o processo ali e vai funcionar do mesmo jeito. Aqui no chat, ó, quando você clicar aqui, ó, no searching Tools, vai aparecer aqui, ó, o conector. Tá vendo?

Eu até conseguiria ir por aqui também, ó. Adicionar conector, gerenciar conectores, tá vendo? Então, aqui vai aparecer o ruby. Mas até isso eles pensaram e deram um jeitinho aqui da gente usar no modo gratuito lá do cloud. Não preciso pagar o cloud. O que que eu

vou fazer? Eu vou rodar esse comando aqui que cria um servidor MCP na minha máquina apontando pro Ruby, lá nas nuvens do Ruby, né, no servidor do Rub. Assim o cloud vai conseguir conectar com ele, entendeu? O que que faz o NPX? Ele faz parte do node.js.

Ele vai buscar aplicativos lá do Node em um repositório usando o npm. É tudo muito complexo isso, mas não se preocupa, porque a única coisa que você tem que fazer é instalar o node.js. E aí quando você executa isso, ele vai baixar a versão mais recente lá no repositório da Compos MCP e vai botar para rodar na sua máquina. Você só vai ter que ter instalado na sua máquina o Node acessando nodejs.org.

Vai vir aqui, ó, em getodejs e vai baixar essa versão aqui, ó. Se você tiver no Windows, claro, né? Windowsinstaller.mmsi. Vai executar, vai habilitar lá para colocar variáveis de ambiente. Não

esquece dessa opção, tá? Tem um tic lá que você seleciona uma combo, ó, adicionar a variáveis de ambiente e pronto. Next, next, finish. Instalou. Quando você abrir o prompt, que nós vamos abrir agora, já vai ter esses comandos. Beleza? Ainda ficou com

dúvida? Você vai acessar o canal, você vai procurar esse vídeo aqui, ó. Isso foi criado com um prompt, tá? esse vídeo aqui e lá eu explico um pouco de MCP. Também tem uma explicação legal tanto nesse vídeo quanto o vídeo anterior aqui do canal e um determinado momento ali a gente instala o Note passo a passo.

Então vou pegar esse comando aqui, vou copiar, vou abrir o Windows PowerShell, tá? No outro vídeo eu explico direitinho também, vou colar e vou dar um enter para rodar. Aí ele tá perguntando se ele permite, né? Se eu permito ele ir lá e baixar esse essa aplicação, esse MCP, e eu dou um yes, dei um Y ali de Sim. Pronto, ó. Aí ele falou, ó, tudo feito.

Por favor, reinicie o cloud para a mudança fazer efeito. Vamos lá, reiniciar o cloud. Eu fecho aqui, mas eu também venho aqui na bandeja, ó, e geralmente ele fica aqui. E eu dou um kit. Agora eu vou abrir de novo aqui o cloud. Depois que ele abrir, ele vai

abrir sozinho aqui o navegador nessa tela para eu permitir o acesso. Se eu fechar aqui e não permitir o acesso, olha o que que vai começar a acontecer. Fechei, vou voltar lá no cloud. Eu não vou ter o acesso e ele vai mostrar o erro, ó. MCP Ruby, server desconectado.

Então, beleza. Que que eu faço? Eu posso abrir aqui, ver as configurações. Falhou, posso deletar. Vamos fechar e abrir de novo para ver se ele vai solicitar de novo. Lembrar de fechar lá

e fechar aqui na bandeja. E abrir de novo aqui o cloud. Ver se ele vai redirecionar de novo. Deu notuable. Beleza. Isso daí é a configuração. Mas,

ó, tá vendo? Ele não tá me redirecionando. Então, eu achei importante mostrar isso porque pode acontecer com vocês. Então, vocês vão vir aqui, ó, vão deletar isso aqui. Beleza? Apaguei, apaguei, fechei. Vou

sair aqui também, ó. Kit. Eu vou abrir aqui Windows Powerhell. Aqui dentro do users, meu nome, vai est o seu nome, né? Eu vou dar um cd. MCP e tab. Ó, ele vai

completar. Vou dar um enter. Vou dar um de para listar o que que tem dentro do diretório. Ele criou esse diretório aqui, ó, agora a pouco, tá vendo, ó? Às 18:18, que é a hora que eu tô gravando aqui. Então, aqui dentro tá as

configurações. Eu vou dar um RM. Isso é se você pegar o erro, tá, pessoal? RM - R, espaço MCP. Vou dar um tab para completar e vou deletar esse diretório com tudo que tem dentro dele. O menos R

é para ser recursivo. Pronto. Feito isso, ó, eu vou dar CD dois pontos para voltar. Voltei pro diretório raiz ali do usuário e agora eu vou rodar o mesmo comando. Ó lá. É esse cara aqui, ó. Vou

dar um enter e ele vai fazer aquele processo de novo. Beleza? Vou abrir o cloud de novo. Olha lá, cloud. Vou clicar aqui e ele vai ter que me redirecionar de novo lá. Agora sem o

erro. Ele pode até mostrar não disponível ali, ó, mas ele vai abrir. Beleza, já redirecionou. Agora sim, eu vou dar permissão para ele, ó. Permitir acesso. Vou escolher aqui a organização

e pronto, selecionado. Beleza. Ó lá, conexão feita com sucesso. Agora a gente pode usar o CLI aqui. Beleza? Não

esquenta a cabeça com isso. O importante é que agora aqui teoricamente nós temos o ruby. Olha só, tá aqui já, ó. Ruby app. Então, se eu pedir qualquer coisa aqui agora, ele vai entender. Ó, vou

aumentar a tela aqui, beleza? E vamos pedir aqui para trazer também o evento do Google Calendar. Trago os eventos dessa semana que estão no meu Google Calendar e crio uma tarefa na inbox do Tudoist relacionada a esses eventos. Então, tá habilitado aqui. Eu nem vou falar que é o Ruby, mas na verdade, ó, vamos clicar aqui só pra gente dar uma olhada. Tá vendo o tanto de coisa que

tem aqui, ó? São as opções do Ruby. Então, ele cria um plano, ele tem as ferramentas dele. Beleza? são as ações, né, as tools do Ruby, mas já tá habilitado, nem vou falar que é para fazer com o Rube. Vamos ver se ele vai

conseguir. Ó, enviar. O legal, pessoal, é que aqui já é outro nível, tá? O chat aptase beta, né? Tá beleza, tá funcionando. Mas

aqui é outra história. Então vamos vir aqui, ó. Ele tá perguntando, ó, se eu quero permitir uma vez só, se eu quero barrar, eu vou colocar sempre permitir, porque aí ele não precisa ficar perguntando mais, pelo menos para essa tua aqui. Ele já ele já descobriu que era para usar o Ruby. Você vê, eu não falei useapeapp, não, ele já descobriu e vai criar um plano já. Aí pro plano eu

também vou passar para ele, ó, use sempre, tá? Não quero ficar tendo que dar toda vez eh autorizando tudo. Então ele tá, ó, busca eventos no Google calendário da semana atual e criar tarefas no tudo isso. Permiti. Aqui também você vê que os caras do próprio chat aptam uma copiada aqui, né, na forma, né, na caixinha que aparece, o que que tá fazendo. Mas é

isso aí, nada se cria, tudo se copia, né? Vamos lá, então, ó. Perfeito. Agora tem o plano detalhado aí. Acho que ele tava criando plano. Agora ele vai

perguntar se eu autorizo o plano. Provavelmente se os caras do chat EPT copiaram bem. Vai ser isso, né? E é isso. Ele só não pediu sim igual chat apt, né? Confirma que posso prosseguir?

Sim, pode continuar. Mesma coisa, permitir sempre. Mas ele tá preenchendo aqui ainda. Vamos esperar. Beleza.

Permitir sempre. Depois que você permitir aqui, né, colocar aqui, ah, todas as vezes pode fazer, não precisa pedir nada. Aí você não vai ter que ficar toda vez clicando ali, vai ser meio que automático. Ó lá, tarefa criada com sucesso. Evento processado, ó, investigar alerta de segurança. Tá

vendo? Ele trouxe aqui e o planejamento semanal. Então significa que se a gente for lá no tudo ise deve ter criado duas tarefas: investigar alerta de segurança e esse planejamento semanal, certo? Então eu vou minimizar aqui, ó. Beleza?

Vou no tudo isist, vou aqui em entrada e ó lá investigar alerta de segurança e planejamento semanal. Cara, que louco isso, né? Fala a verdade. E chegamos no N8N. Vamos criar aqui então um agente que usa o Ruby. Ali o mcp do Ruby.

Primeira coisa, você vai adicionar isso aqui dentro de uma estrutura, né? Você pode usar de várias formas, com vários tipos de gatilho. Para facilitar aqui, eu vou colocar esse aqui, ó, on, porque a gente vai conversar com ele, certo? Então, é um gatilho aqui para conversar. Ótimo. É muito bom paraa gente fazer

testes aqui, mas você não precisa ficar preso a isso. Nós vamos criar um agente que você vai poder utilizar dentro do seu workflow, do jeito que você quiser. Agora vou conectar aqui a esse chat um agente. Beleza, está aqui esse agente aqui. Deixa eu abrir aqui para configurar. Vamos deixar assim do jeito

que tá. E no chat model eu vou colocar aqui o da Openii, tá? Porque eu já tenho aqui a minha credencial, ó, tudo certinha. Então fica aqui, tá beleza? Vou adicionar uma memória também, um simple memory aqui. Para que que é isso?

É para ele lembrar da conversa. Se eu falar, ó, meu nome é João. Aí depois você pergunta: "Qual que é seu nome, né? Qual que é meu nome?" Ele vai falar: "Ah, seu nome é João". Se eu deixar aqui

sem nada, aqui, ó, nesse tamanho aqui ou sem a memória, ele vai esquecer. Ele nunca vai lembrar a conversa. Então, beleza. Agora o detalhe acontece aqui em to. Ah, outra coisa, deixa eu já adicionar aqui, ó, um nó que não faz nada, só para acabar, para falar que acabou aqui o nosso pequeno fluxo.

Beleza? Se eu executar isso daqui, lógico, e perguntar alguma coisa, ele vai responder, tá? Só que se eu falar, ó, eh, traga a lista de e-mails do Gmail, que que ele vai fazer? Vai falar: "Ô louco, cara, você tá querendo lista de e-mail da onde? Você é louco?

Entendeu? Então ele foi lá, pensou, ó, vamos ver a resposta dele. Desculpa, mas eu não posso ajudar com essa solicitação. O que que nós vamos fazer aqui, ó? Nós vamos clicar nesse mais e aí nós vamos digitar MCP. E aí tem esse

MCP client tool, ou seja, uma ferramenta de cliente do MCP. Olha só, ele tá pedindo end point aqui, uma URL. Qual que é essa URL? É lógico que é essa aqui do Ruby, ó. Vou vir aqui, ó, em mpurl, vou copiar ela, vou voltar aqui e colar aqui em transporte. Eu vou deixar o HTTP

aqui, beleza? Em auto indicação, ó, eu vou colocar esse better off, tá? Aqui também eu vou criar uma credencial agora, ó. Já que eu selecionei isso daqui, eu vou vir aqui, eu não tenho nenhuma credencial lá com Ruby, eu vou criar uma nova. Beleza? Cadê esse bek?

Aqui eu vou vir no Rub aqui. Na verdade eu peguei a URL daqui, né? Mas eu vou vir aqui, ó. N8N more. É mais, é a mesma coisa, tá vendo, ó? Vou clicar aqui. Tá

vendo? É a mesma URL, ó. Hub. Só que a diferença é que aqui, ó, eu consigo gerar um token. Eu vou copiar ele, vir aqui e colar no N8N. Agora eu

vou salvar, beleza? Vou fechar. Teoricamente nós podemos conversar agora, ó. Vou salvar de novo. Beleza? E

o que que eu vou pedir agora? Eu vou pedir melhor, vou falar: "Traga a lista de tarefas no tudo e vou enviar". E aí, será que ele vai entender que tem um MCP conectado nele e ele precisa usar? Vamos lá, ó, ele tá executando o MCP. Executou. Olha que massa, pessoal. Se eu

subir aqui, ó, pra gente dar uma olhada, ele tem os passos que o agente executou. Beleza? Tá tudo aqui. Aqui a gente pode ver a o input, né? a informação que eu entrei, o output, tudo que ele retornou aqui. Mas o mais importante é a gente

olhar essa telinha aqui, ó. Vou até aumentar ela. O que que ele trouxe aqui? Está a lista de tarefas incompletas no Tudoist. Investigar alerta de segurança do Google, tem uma descrição. E

planejamento semanal, também tem a descrição. Show. Um agente no NN conectado com mais de 500 apps usando Ruby e MCP. Lembrando que você pode pedir para esse agente fazer um milhão de coisas, né? Agora ele tá conectado com essas ferramentas e não precisa ser uma ferramenta só. Você pode usar várias

ferramentas no mesmo prompt, pedir várias coisas ao mesmo tempo, uma sequência de passos. Isso aqui muda o jogo completamente. E esse WhatsApp aqui, hein? O que que é isso? Bom, vamos ver. Vamos clicar aqui, ó, nesse link

para conversar com Ruby. Tá pedindo aqui para iniciar uma conversa com o seguinte texto: "Olá, como você pode me ajudar, Ruby?" Eu vou iniciar a conversa. Vai pedir para eu conectar o meu WhatsApp Web porque eu não tenho a versão desktop. Então, será que só vai funcionar com a desktop? Vou clicar aqui

na versão web. Beleza, mandei a mensagem, ele respondeu, ó, para te ajudar, eu preciso que você conecte sua conta primeiro. É só clicar no link aqui e vai levar poucos minutos. Então, vou clicar. Abriu a tela aqui que nós já conhecemos de aprovação. Vou permitir o

acesso. Vou escolher de novo aqui a organização e pronto, conectado. Retornar para o WhatsApp. Perfeito, você está agora conectado ao Ruby. Caraca, eu devia ter deixado isso para um vídeo à parte aqui do canal. Eu acho que eu vou

fazer um vídeo só sobre isso, mas quem ficou até o final aqui pegou, tá? Vamos lá. Eu vou pedir aqui para ele enviar um e-mail. Vamos, ó. Envie. Primeiro vamos

pedir as tarefas de novo, vai. Só para ele ver como que ele traz, tá? Eh, quais as tarefas na minha inbox do tudo? Vamos ver se ele vai funcionar. Aqui estão as tarefas do Tudoist. Caraca,

velho. No WhatsApp. Bom, é fácil a gente enviar um áudio e lá no N8N a gente transcrever esse áudio. Será que ele entende isso? Vamos ver. Vou clicar

aqui, ó. Quais as minhas tarefas no tudo is? Bom, ele reclamou que não conseguiu transcrever aqui, mas eu fui ver o áudio ficou bem ruim. Vamos mandar pelo celular. Quais as minhas tarefas do Tudoist?

Deixa eu ver. Porque ele falou: "Ó, não consegui transcrever". Eu não sei se é porque ele não faz isso, né? ou se é porque ele não entendeu mesmo a mensagem que ficou ruim. Infelizmente, para transcrever mensagem de voz, preciso de uma conexão com o Fire Files, que requer configuração especial. Tudo bem? Então,

pelo jeito, dá para fazer. Depois a gente evolui nisso daqui. Agora, o que que eu vou fazer? Eu vou abrir um e-mail temporário aqui, ó, temp, só pra gente enviar um e-mail pelo pelo WhatsApp, cara. Vamos lá. Tempo e-mail. Vou copiar

esse e-mail aqui. Vou voltar lá no WhatsApp. Envio um e-mail para colei o e-mail com o assunto, esse é um e-mail de teste conteúdo. Oi. Se você está lendo essa mensagem é porque conseguir enviar um e-mail do WhatsApp, ou melhor, via WhatsApp, né? Mas tá bom, deixa

assim. Pronto, enviando e-mail. E-mail enviado com sucesso para beleza, o e-mail foi entregue, já está na pasta de enviados. Vamos ver aqui, ó. Vamos lá. Vamos lá.

Olha aqui, galera. Chegou. Esse e-mail é um teste. Oi. Se você está lendo essa mensagem é porque consegui enviar um e-mail do WhatsApp. Ah, cara, quem

chegou até aqui tem que escrever alguma coisa no comentário aí. Não é possível. É, isso aqui é ouro. Geralmente aqui, pessoal, as pessoas não chegam até o final, sabe? a pessoa começa a assistir, depois ela talvez termina, vai pulando.

Mas assim, se você viu tudo isso e a sua cabeça não fez assim, ó, sabe, de coisas que você pode fazer com MCP, tanto vídeo anterior, se você não viu ainda, assiste porque aí eu explico com mais detalhes o que é o MCP. Mas meu, olha o nível disso daqui. Fala aí se isso aqui não é ouro do ouro. Comenta aqui embaixo, vai, você vai me ajudar bastante. Comenta assim: Ouro. Ah, meu, é demais isso aqui, cara.

Onde a gente tá chegando? Então, vamos lá. segurança, lógico, a gente tá fazendo um monte de conexões aqui, como é que a gente pode confiar, tá? Então, vamos lá. Eu sempre falo para você sempre criar contas novas, pensa assim, o que é importantíssimo seu, sua conta, não sai conectando e usando não, cara. É

muito perigoso, certo? Não faça isso. A menos que você entenda, não. Dá para confiar, beleza? Agora, dá para criar uma nova conta para um serviço específico, meu, tranquilo, conecta lá.

Então, a gente precisa entender a parte de segurança aqui, o que que eles falam. Vamos dar uma olhada aqui embaixo, ó. Geralmente tá lá no site. Vamos ver. Deixa eu voltar aqui pro site. Beleza.

Aqui embaixo vamos procurar. Tem aqui, ó, um fac. Traduzir aqui. Então, tem como ruba, como posso começar. Existe um limite de ferramentas. Aí vocês veem aí

também quais são os limites, tá bom? Ó, o plano gratuito dá para você fazer 1000 solicitações por dia. É solicitação para caramba, né? E você tem acesso a aplicativos básico, já no plano pago aqui de $5 por mês. Aí você tem eh, no caso, solicitações ilimitadas e acesso a mais de 600 aplicativos. Aí você vai ter

que olhar lá quais são os aplicativos que vai entrar na lista ali, se você tem algum aplicativo que você usa, mas que é pago. Então, voltamos aqui pra segurança. Então, eu tenho aqui, ó, como meus dados são tratados durante o processamento. Todas as operações são executadas em um ambiente totalmente isolado, impedindo qualquer acesso não autorizado. Para tarefas maiores ou com uso intensivo de dados, Ruby pode criar um remote workbench, uma máquina temporária e de curta duração que desliga automaticamente após inatividade. Boa. Quão seguros meus

dados estão com a Composio? O Composio é compatível com SOC 2 ISO 27001 com todos os dados usuários criptografados em repouso. O Ruby desenvolvido sobre o compósio herda todas as garantias de segurança do compósio. Saiba mais em trust. composio.dev. Então, nessa página aqui,

trust.composio.dev, você tem mais informações sobre a segurança. Então, por exemplo, os reports aqui de auditorias, né? Tem também aqui, ó, as regras de conformidade aqui, ó. Conformidade, como

a gente já falou lá, com soc, com ISO. Tem também aqui os subprocessadores aqui que eles utilizam. Então, ah, eles utilizam a Amazon Web Service, GitHub, Versel. Então são ferramentas que são confiáveis, né, para ver o que que eles estão usando por por trás ali, né, dos bastidores. Então aqui, por exemplo, privacidade dos dados, então você consegue dar uma lida aqui, ó, e ver tudo. Então é uma empresa que tá

realmente preocupada com a segurança e a gente olhando assim, meu, parece que a gente pode confiar. Então, nesse caso aqui, faz sentido ficar um pouco mais tranquilo ao adicionar minha conta. Eu tenho um vídeo aqui no canal onde eu mostro ali como que a gente usa o agente para criar leads. Só que com essa ferramenta as coisas mudam porque dá para facilitar muitas coisas. Vamos pensar o seguinte cenário. Se você tem

uma empresa ou você quer prestar esse serviço para uma empresa, vamos pegar uma empresa aqui que faz pão, né? A primeira coisa que vem na cabeça. Aí essa empresa faz pão, só que um pão especial para lanches. Imagina que você vende um serviço para essa empresa, você entra em contato, cobra um valor ali ou no primeiro só um valor simbólico e fala: "Olha, eu vou trazer 100 contatos para você, 100 leads para conhecer o seu produto? Você quer?" Ô, claro que eu

quero. Aí você simplesmente pede pro agente procurar 100 lanchonetes, trailers que estão próximo a essa empresa, na mesma cidade, e faz o seguinte, a gente, olha só, procura as empresas, potenciais clientes aqui para essa empresa que vende pão. Então, são as lanchonetes, os trailers e aí coloca os dados delas todos numa planilha do Excel lá no Google Sheets. Agora, com os dados gerados nessa planilha, usa e vai lá no Google Maps e pega as que são mais bem avaliadas. Com base nas avaliações, verifica se tem alguma reclamação específica sobre qualidade do produto, mais precisamente a qualidade do pão. Se

existir alguém reclamando ali do pão nessa empresa, ela deve receber uma flag de, ó, esse é um lead mais do que quente, ou seja, a chance da gente mostrar para ele que tem reclamações referente ao pão dele e o nosso pão consegue resolver isso e melhorar o rank dele ali, isso vai ser muito bom. Eu parei para pensar aqui e eu não quero entregar uma planilha para essa empresa do pão porque eu quero causar uma boa impressão. Então eu vou criar uma conta aqui num CRM, vou dar permissão aqui com Rub e vou falar o seguinte: "Transfere os dados da planilha pro CRM". Pronto. Agora que eu tenho os dados no CRM, eu vou fazer o seguinte, eu vou enviar, ou melhor, vou pedir pro Ruby enviar um e-mail para cada um desses clientes, apresentando o produto e com a observação. Olha, eu vi que até

inclusive tem uma reclamação aqui falando, né, da qualidade do seu produto, pão. E a gente pode resolver isso com você. Vou mudar o status do CRM para Beleza, já entrei em contato e vou entrar em contato agora com a empresa que fabrica o pão e falar o seguinte: aqui tá o seu login e senha do CRM. Acessa aí. Quando você acessar, você vai ver uma lista ali de potencial clientes.

Eu inclusive já mandei um e-mail para eles aqui apresentando seu produto, lógico, né? Tem que ser acordado o modelo do e-mail antes. Mas o resultado é que o primeiro contato já foi feito e eu posso inclusive falar pro Ruby fazer o quê? Ó, se responder o e-mail, aí você muda o status ali no CRM para ficar fazendo um followup, para ficar acompanhando até vender. E aí agora a empresa que vende pão tem leads ilimitados. E você só fala uma seguinte

pergunta: você quer continuar com esse serviço? É só pagar uma mensalidade para mim. Nós podemos fechar um pacote com uma quantidade X de clientes por mês. Sim, eu sei que eu dei uma viajada aqui, mas a ideia é essa, fazer um brainstorm, usar a cabeça para ter ideias e ir conectando as coisas. Uma hora você vai sair com uma ideia e vai falar: "Caraca, isso aqui vai dar muita grana para mim".

É isso, pessoal. Esse é o Ruby. Fala para mim o que que você achou. De verdade, eu achei muito legal a ferramenta. Já tô utilizando e tem várias outras ideias aqui na minha cabeça para colocar em prática. E agora

eu tô curioso para saber se veio alguma ideia na sua cabeça. Então comenta aqui embaixo para eu saber. Verifique sua inscrição no canal. Se não se inscreveu, se inscreve aí, dá essa moral para mim, deixa o joinha. Eu sou ele Rigobelli.

Muito obrigado por assistir esse vídeo e até o próximo.