---
video_title: "Melhore Sua APRENDIZAGEM em Minutos com VÍDEOS do Google NotebookLM"
video_id: nXV6hRgnFjU
channel_name: "Eli Rigobeli - AI"
channel_id: UC1aW5Cdw3hOmygxAQI2O9oQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nXV6hRgnFjU
video_date: 2025-07-31
video_description: |
  Quer descobrir como aprender mais rápido com anova atualização do Google NotebookLM? Nesse vídeo eu mostro como a nova funcionalidade de gerar vídeos pode te ajudar. O Google NotebookLM é sem dúvida a melhora IA para aprender.
  
  Vídeo detalhado: 
  Google Notebooklm - https://youtu.be/lP1rZkwfUek
  
  Links:
  Notebooklm: https://notebooklm.google
  Post: https://blog.google/technology/google-labs/notebooklm-video-overviews-studio-upgrades/
  
  📺Você também vai gostar de:
  3 formas de ganhar 💸 com IA: https://youtu.be/9ccGk1mfX18
  Criar vídeos no automático: https://youtu.be/7CYCGpoR11I
  
  👉 Me segue no Insta!
  https://www.instagram.com/elirigobeli
  
  🖥️ VPS com desconto:
  https://elirigobeli.com/hostinger
  Cupom: ELIRIGOBELIAI
  
  📢 Curtiu o conteúdo?
  Deixe o like, se inscreva e ative o sininho 🔔 pra não perder os próximos vídeos!
  
  
  #notebooklm #aprendercomia
---
A Google lançou um recurso insano no seu projeto Notebook LM. Eu lancei um vídeo aqui no canal com todos os detalhes dessa ferramenta e como que você pode utilizar ela para aprender mais rápido. Com ela, a partir dos seus documentos, você consegue gerar mapas mentais, guias de estudo e até mesmo podcast em áudio. Mas agora você também consegue gerar vídeos. Aí ah, entende o conteúdo, gera gráfico, extrai citações e até mesmo cria novos visuais. Já já vou te mostrar

um exemplo e você vai entender do que que eu tô falando. A notícia foi anunciada nesse tweet aqui e ela veio junto com um novo visual da ferramenta. Nós vemos que as visões gerais em vídeos estão sendo lançadas somente em inglês, mas tem uma forma da gente gerar esse vídeo também em português, que eu já vou explicar para vocês. E se você quiser mais detalhes, tem esse post do Google, que eu vou deixar o link aqui embaixo, onde ele explica mais sobre as atualizações. Ah, o link para acessar a ferramenta também tá aqui embaixo. Antes

de mostrar essa novidade, um recado bem rápido. Se esse vídeo fizer sentido para você te ajudar, deixa o seu gostei que me ajuda muito. Se aparecer um botão hypar, clica nele também. E se você gosta desse conteúdo de inteligência artificial, automação, se inscreve no canal. Eu trago conteúdo assim toda semana. Vamos lá. Como eu falei, eu

tenho um vídeo no canal, vou deixar o link aqui embaixo, que eu explico em detalhes aqui essa ferramenta, tá? Só que como ela é muito simples de entender, vou dar uma explicação rápida aqui. Basicamente você tem três divisões aqui na tela, que é o cces, o chat e o stúdio. O que que é o cces? Você tem um botão aqui de adicionar onde você pode jogar os seus arquivos aqui. Isso que é

legal, seus PDFs, suas planilhas, o que você quiser. Se você também quiser, você pode colocar links de website ou links de vídeo do YouTube. Digamos que você quer pesquisar e estudar sobre a ADI, inteligência artificial geral, que é um conceito onde muitos falam que nós iremos chegar um dia, onde a inteligência artificial é capaz de pensar, aprender e aplicar conhecimento de forma ampla em diferentes áreas, como um ser humano faz. Como eu conheço a Google Notebook LM e quero aprender mais rápido, eu separei aqui cinco vídeos do YouTube. Eu vim aqui, ó, selecionei esse vídeo, esse vídeo, esse outro. Lembrando

que pode ser português, inglês, japonês, não importa. E vou colocar esses links aqui dentro da plataforma, ó. Control C. Venho aqui em adicionar YouTube. Coloco o link, crtrl V e insert. Beleza? Eu vou fazer isso para

cada um desses links. Como você pode ver agora, eu tenho os cinco vídeos do YouTube. Se eu clicar, eu vejo mais detalhes do vídeo, inclusive a transcrição do mesmo. E aqui no centro eu tenho um resumo desse conteúdo. E agora eu posso perguntar o que eu quiser pra IA, que ela vai responder com base nesse conteúdo que foi adicionado. Como

por exemplo, essa pergunta: Quais são os maiores riscos e benefícios de alcançar a ADI para a humanidade? ele traz a resposta e também as referências de qual vídeo que ele tirou essa informação, qual parte do vídeo. E você pode salvar essa resposta como uma nota. Por exemplo, ó, vou clicar aqui, Save to note e ela vem para esse lado aqui, ó. A grande novidade é que agora além de criar podcasts, mapas mentais, que a gente já podia, reports aqui como briefing, gri estudo, fac timeline, nós podemos gerar o quê? Um vídeo overview.

Se eu clicar aqui, ele começa a gerar, ó. um vídeo, ele vai gerar o vídeo em inglês, mesmo aqui nas configurações, ó, em output language, estando configurada como português do Brasil. Por quê? Assim como no podcasts, eles também não tinham o suporte aqui ao idioma português do Brasil. Então você tinha que clicar aqui em customize e pedir para ele gerar em português. Depois eles criaram essa

configuração aqui onde você determina a saída, mas ela ainda não está oficialmente configurada aqui para o vídeo. Mas nós vamos fazer o mesmo. Nós vamos clicar aqui nesses três pontinhos, customize e passar o seguinte texto aqui nesse prompt. Gere um vídeo em português do Brasil, PTBR. Só que antes vamos ver o vídeo que ele gerou aqui em inglês. Ó,

terminou aqui. Vou clicar para abrir. Ele vai pensar um pouquinho. Quando aparecer eu vou dar um play. Olha só.

Legal, né? Mas português vai ser mais interessante. Então, olha só, 8 minutos e 17 segundos esse vídeo. Vamos lá. Eu vou clicar aqui em customiz novamente, vou escrever aquele texto e clicar em gerar. Você pode ver que ele tá gerando

o vídeo aqui novamente. Um outro detalhe, se você precisar sair e fechar aqui, não tem problema. Você pode fechar e voltar depois que o seu vídeo vai continuar sendo gerado. Olha só, gerou o vídeo aqui já em português, ó. O próximo salto da inteligência, o que é? Eu vou

deixar esse vídeo inteiro para vocês aqui no final, tá? Mas antes, vamos lá, vamos ver o começo dele, ver o que que essa ferramenta aqui gerou pra gente. Olha só aqui o título, né? O próximo salto da inteligência artificial. Vou dar um play. E aí, pessoal, tudo certo?

Hoje a gente vai mergulhar de cabeça num termo que, olha, tá na boca de todo mundo no mundo da tecnologia, ADI ou inteligência artificial geral. Se você acompanha as notícias, com certeza já ouviu falar, mas o que que isso significa de verdade? Bom, vamos descobrir juntos. E não é qualquer um falando disso, não. Essa frase é do Samtman, o CEO da Open AI, a empresa que criou o chat GPT. Quando as pessoas mais

poderosas da tecnologia colocam um conceito como a missão de vida delas, é um sinal bem claro de que a gente precisa prestar atenção e entender o que tá rolando. OK? Pra gente entender o que é essa tal de A GI, primeiro a gente precisa dar um passo para trás e olhar pra IA que a gente já conhece. Vamos começar pelos primeiros degraus dessa escada da inteligência, aquela IA que já tá no nosso dia a dia. Cara, a evolução foi uma loucura. Pensa só, começou lá

nos anos 60 com chatbots bem simples como o Ela. Aí em 97 o mundo parou para ver o Deep Blue vencer o campeão mundial de xadrez. Depois veio o Alfa Gol e simplesmente dominou o gol. >> Legal, né? Muito bom. E você vê que ele

tem ali um gapzinho, né? na mudança de áudio ali muda um pouco, provavelmente é porque a gente tá meio que forçando ele a gerar em português. Então vamos aguardar aí a versão oficial no nosso idioma. Mas dessa forma aqui já dá para estudar muito. E você vê que ele pegou ali cinco conteúdos do YouTube, fez um compilado e tá trazendo um resumão para mim, sabe? Então tem muita informação

aqui, imagina o que não foi falado em um, no outro vídeo tem essa informação. Então pode ser muito útil pra gente aprender algo novo e aprender mais rápido mesmo. Como eu falei, eu vou deixar esse vídeo completo aqui no final para quem quiser assistir. Nessa tela você vê um comparativo dos planos. Você vê que tem limite tanto paraa quantidade de cadernos por usuário como fonte por caderno. E também tem ali as consultas

ao chat por dia e geração de áudio e de vídeo. Por exemplo, no plano gratuito, você pode fazer 50 consultas, gerar três áudios e três vídeos por dia. Já no plano pro você pode ter até 500 consultas, 50 gerações de áudio e 20 gerações de vídeos por dia. Aí fala pr mim o que que você achou dessa ferramenta, dessa atualização. Comenta aqui embaixo. Ah, uma outra dúvida, você

sabia o que que era Adi? Você já estudou sobre isso? Você acha que a inteligência artificial vai ser capaz um dia de aprender sozinha e tomar as próprias decisões? Comenta aqui embaixo a sua opinião. Bom, por esse vídeo é isso.

Assiste o anterior que tá mais detalhado todas as funções, tem a parte de mapa mental, podcast, você vai gostar muito também. Eu espero que esse vídeo tenha te ajudado. Eu sou Eli Rigobelli. Muito obrigado por assistir e até o próximo. Tchau.

E aí, pessoal, tudo certo? Hoje a gente vai mergulhar de cabeça num termo que, olha, tá na boca de todo mundo no mundo da tecnologia, ADI ou inteligência artificial geral. Se você acompanha as notícias, com certeza já ouviu falar. Mas o que que isso significa de verdade? Bom, vamos descobrir juntos. E não é

qualquer um falando disso, não. Essa frase é do Samtman, o CEO da Open AI, a empresa que criou o chat GPT. Quando as pessoas mais poderosas da tecnologia colocam um conceito como a missão de vida delas, é um sinal bem claro de que a gente precisa prestar atenção e entender o que tá rolando. OK? Pra gente entender o que é essa tal de AGI, primeiro a gente precisa dar um passo para trás e olhar pra IA que a gente já conhece. Vamos começar pelos primeiros

degraus dessa escada da inteligência, aquela IAK já tá no nosso dia a dia. Cara, a evolução foi uma loucura. Pensa só, começou lá nos anos 60 com chatbots bem simples como o Elisa. Aí em 97 o mundo parou para ver o Deep Blue vencer o campeão mundial de xadrez. Depois veio o Alfa Gol e simplesmente dominou o gol.

Um jogo muito, mas muito mais complexo. E claro, o chat GPT que colocou esse poder todo na mão de qualquer pessoa. Agora o pulo do gato é o seguinte. Todas essas ferramentas, por mais incríveis que pareçam, são o que a gente chama de IA estreita. Elas são tipo um bisturi de cirurgião, sabe? Extremamente precisas e

poderosas para uma única coisa. Mas você não vai usar um bistui para cortar uma árvore. Elas são especialistas e não generalistas. E essa essa é a pergunta que vale trilhões de dólares. É a pergunta que tá movendo essa corrida tecnológica global. O que acontece

quando a Ia deixa de ser uma ferramenta super específica e se torna algo mais parecido com a gente? E é essa pergunta que leva a gente direto pro coração do nosso papo. A inteligência artificial geral ou a GI é o próximo degrau na escada. E olha, é um salto gigantesco. A diferença aqui é gritante. A I estreita,

a de hoje, ela reage, ela executa uma tarefa. Adi é proativa, ela entende, ela raciocina e o mais importante, ela aprende a aprender. Ela consegue pegar o que aprendeu aqui e aplicar em outro lugar totalmente diferente, exatamente como uma pessoa faria para resolver qualquer coisa num computador. E eu acho essa definição do Semutman genial, porque ela tira a AGI da ficção científica e traz pra nossa realidade. A gente não tá falando de um super gênio que sabe tudo ainda. A gente tá falando

de um sistema que consegue fazer com confiança as tarefas que você esperaria de um colega competente que trabalha com você. Analogia do Steve Wasniac, o cofundador da Apple, é brilhante. Pensa só em tudo que precisa para fazer essa tarefa. Você tem que navegar num lugar que não conhece, identificar objetos, cafeteira, filtro, pó, xícara, entender como tudo isso funciona junto e executar uma série de passos. Isso exige inteligência de verdade, inteligência geral, não só um programinha. Agora,

essa definição do Mustafa Suleiman da Microsoft AI coloca mais uma camada aí, autonomia e estratégia. Não é mais sobre só fazer uma tarefa, é sobre receber um objetivo complexo, criar um plano do zero, executar esse plano no mundo real e atingir o resultado. É um nível de capacidade completamente diferente. Se você achava que AGI era o ponto final, se prepara. A AGI pode não ser o topo da escada, ela pode ser só o degrau que leva a gente pro próximo nível. um

conceito que a gente chama de super inteligência. A superinteligência ou ai si está para agi, assim como a nossa inteligência está pra inteligência de, sei lá, um esquilo. É um intelecto tão, mas tão avançado, que supera a capacidade de todos os humanos juntos em praticamente qualquer área que você possa imaginar. E como a gente chega lá, através de um conceito chamado explosão de inteligência. Basicamente é o momento em que uma AGI fica inteligente o suficiente para fazer uma coisa impressionante, melhorar a si mesma. Uma

IA que projeta uma IA ainda melhor. Isso cria um ciclo que se retroalimenta e acelera sem parar. E a velocidade desse ciclo é de dar um nó na cabeça. Uma vez que uma IAG começa a se autoaperfeiçoar, o progresso pode disparar de um jeito exponencial, talvez em questão de meses, semanas ou quem sabe dias. Isso levaria a um salto de inteligência tão rápido e tão grande que se tornaria para nós humanos impossível de controlar e até de entender. Com um poder tão absurdo vem

consequências igualmente absurdas. E é exatamente aqui que o debate pega fogo. Os especialistas se dividem em dois futuros completamente diferentes que essa tecnologia pode criar pra gente. De um lado, a gente tem o sonho, a utopia. Uma super inteligência poderia resolver os maiores problemas da humanidade, desde curar o câncer até reverter a mudança climática. Seria uma nova era de

abundância. Do outro lado, o pesadelo, desemprego em massa, armas autônomas tomando decisões de vida ou morte. E o risco final de uma inteligência muito superior à nossa decidir que a gente não é mais necessário. O que tá em jogo é literalmente tudo. Tudo isso pode soar como ficção científica, eu sei. Mas o

ponto que líderes como o Sam Altman não se cansam de repetir é que as fundações desse futuro estão sendo construídas agora. A corrida para criar a AGI não é uma teoria. Ela tá acontecendo neste exato momento nos laboratórios de pesquisa do mundo todo. Então, por que essa pressa toda? Samtan aponta para três observações econômicas que são quase como leis da física pro desenvolvimento da IA. Vamos quebrar

cada uma delas. Primeiro, para deixar a IA mais inteligente, cada dólar investido te dá um retorno um pouquinho menor que o anterior. Pensa assim, os primeiros milhões dão um salto gigantesco, os próximos milhões um salto menor. Mas, e aqui tá o segredo, esse retorno, mesmo sendo menor, ele é constante e previsível e isso justifica os bilhões que estão sendo investidos. Um retorno pequeno sobre o investimento gigante ainda é um ganho enorme. A

segunda observação é que os custos estão simplesmente despencando. Para você ter uma noção, o custo de usar o modelo de linguagem de ponta caiu 240 vezes em só do anos. Quando uma coisa tão poderosa fica tão barata, ela explode, começa a ser usada em cada canto da economia. E aí vem a terceira e mais louco observação. Quando você junta uma inteligência que melhora de forma previsível com um custo que cai de forma vertiginosa, o resultado é um impacto que ele chama de super exponencial. O

que isso quer dizer? Que um avanço pequeno de 1% na capacidade da IA não causa um impacto de 1% na sociedade. Ele pode causar um impacto de 10, 100% ou até mais à medida que a gente descobre novas formas de usar essa nova capacidade, >> certo? E o que isso tudo significa pra gente hoje? Esse pensamento ajuda a botar os pés no chão. O mundo não vai

mudar da noite pro dia. Ano que vem, provavelmente, a nossa vida vai ser bem parecida com a de hoje. Só que por baixo da superfície, as fundações da nossa economia, da nossa sociedade, já estão se movendo de um jeito muito profundo. >> Isso nos deixa com uma pergunta final pra gente ficar pensando. Alguns dizem que a vai ser a última invenção da humanidade, porque depois que ela for criada, ela mesma vai poder inventar todo o resto. Se isso for verdade e se a

gente criar uma entidade mais inteligente que nós mesmos, qual vai ser o nosso papel no universo? É uma questão que todos nós vamos ter que encarar e talvez mais cedo do que a gente imagina. Valeu por acompanhar este splainer.