---
video_title: "N8N ganhou Banco de Dados NATIVO e isso MUDA TUDO! (Data Tables)"
video_id: lXuIcJBY9Kk
channel_name: "Eli Rigobeli - AI"
channel_id: UC1aW5Cdw3hOmygxAQI2O9oQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lXuIcJBY9Kk
video_date: 2025-10-04T00:02:00+00:00
video_description: |
  Nesse vídeo eu vou te mostrar tudo sobre o novo Data Tables, o banco de dados nativo no N8N.
  
  📺Você pode gostar de:
  Vídeo no automático: https://youtu.be/7CYCGpoR11I
  Tudo sobre automações: https://youtu.be/5eGzhmD_BLw
  
  👉 Me segue no Insta!
  https://www.instagram.com/elirigobeli
  
  #n8n #datatables
---
O NN recebeu uma atualização muito legal. Agora, pra vários projetos, você não precisa se preocupar se vai usar um banco de dados do Supasl ou uma planilha do Google, do Excel, porque ele acaba de receber uma espécie de banco de dados integrado. Sim, podemos falar que o N8N agora tem um banco de dados, o data tables. E nesse vídeo nós vamos aprender como ativar isso, entender as vantagens e desvantagens, porque tem desvantagens sim, mas em casos específicos, porque na grande maioria dos casos vai ser uma mão na roda isso daí. E de brinde, eu vou deixar aqui uma aula de como a gente poderia usar o data tables para criar vídeos maiores no automático aqui no YouTube. Vocês sempre pedem isso. E se

você não sabe o que eu tô falando, eu vou deixar esse vídeo aqui na descrição. Assiste, porque nele a gente cria vídeos no automático, só que vídeos pequenos. Mas agora com o data tables fica um pouco mais fácil para eu mostrar para vocês como que a gente poderia fazer isso no N8N. Mas antes de mostrar, já sabe se você gosta de inteligência artificial, automação, programação no OCO, eu trago conteúdo aqui toda semana. Então se inscreve no canal, me ajuda aí a chegar aos 50K. Estamos quase lá.

Também deixa o seu joinha aí se você gostar do vídeo que me ajuda muito. Dessa forma o YouTube entrega o vídeo para mais pessoas. Vamos combinar o seguinte, deixa o seu like agora. Se você não gostar, você pode até converter para dislike e ainda inscrever. Você me enganou. Então, eu tenho certeza que

você vai gostar e vai sair daqui entendendo como que funciona esse novo data tables. Bora pro vídeo. Beleza, estamos dentro do N8N. E onde que aparece essa opção? Aqui, ó, nós temos algumas tabs, tá vendo? Credentials,

executions e tem aqui agora, ó, o data tables. Vou clicar aqui. Ele vai mostrar que eu não tenho nenhuma tabela. Então, ten o botão aqui, né, para eu criar a tabela. E eu também poderia criar aqui, né? Clicar aqui em cima nessa parte e

create data table. aparece uma poppup para eu dar o nome da minha tabela. Mas beleza, vamos supor que não tá aparecendo isso aqui para você. Essa funcionalidade, ela foi disponibilizada na versão 1.13. Se eu clicar aqui, ó, e

acessar as configurações, eu vejo a versão, tá vendo? 1.13.3. Por isso que eu tenho. Se você tiver com

uma versão inferior a essa, não vai aparecer o data tables. Já já eu vou explicar como que você atualiza o seu N8N para ter essa versão. Mas antes, vamos criar uma tabela aqui e entender o que que muda, porque que isso é tão interessante. Geralmente quando a gente tá fazendo um fluxo do N8N, às vezes nós precisamos o quê? De variáveis. Então,

se vocês lembrarem em um dos vídeos aqui que a galera gosta bastante, que é o que cria vídeos no YouTube de forma automática, a gente tem lá um nó sete que eu falo a quantidade de imagens, por exemplo. Tem um outro que eu posso colocar uma chave de API de alguma plataforma. Você entende que agora você não precisa desses nós sets para isso, porque a gente pode criar, né, um banco de dados, uma tabela com as nossas variáveis global, o que eu preciso usar ao longo de todo o fluxo. E isso é muito legal porque eu não preciso usar só pra variável global. Digamos que eu criei algo importante no meu fluxo que eu vou utilizar lá na frente. Depois eu posso

simplesmente criar uma tabela para isso e adicionar esses dados. Eu já poderia usar, por exemplo, o banco de dados Supase. Poderia usar uma planilha do Excel. Sim. E nós fizemos isso aqui com o Excel. Nós usamos naquele fluxo de

criar vídeo vários dados que a gente gravava. Eu vou mostrar para vocês. É melhor, né? Porque aí fica mais claro. Tá vendo aqui logo no começo, ó, que a gente tem um setup? Então, eu vim aqui,

eu colocava várias configurações. Por exemplo, o ID da execução, o dia de hoje, a quantidade de imagens, tá vendo? o ID do diretório lá do Google Drive, da planilha e depois ao longo do fluxo eu precisava ficar pegando essa informação. Agora, por exemplo, quer ver uma outra utilização aqui, ó? Aqui, ó, atualiza a planilha, tá vendo? É o Excel, certo? O

que que a gente fazia aqui? A gente gerava algumas informações e depois atualizava esses dados na planilha. Para que que eu utilizava essa planilha aqui? Nesse caso específico, a gente gera um vídeo e faz o upload de forma automática no YouTube. Então, eu gerava título do vídeo, descrição, as tags que eu ia usar lá na frente do fluxo e adicionava uma planilha. Depois lá no final, ó, bem

aqui na parte de publicação do vídeo mesmo, eu pegava de novo os dados, né, e utilizava para publicar o vídeo. Então agora a gente não precisa ficar usando planilhas, banco de dados para fazer isso. A gente consegue usar esse data tables integrado no N8N. Isso facilita demais, principalmente para essas variáveis ao longo do processo todo. E ela é muito parecida com planilhas, por ela tem linhas, né, várias linhas e várias colunas. Então eu vou clicar

aqui, ó, em create data table, vou dar um nome aqui, por exemplo, configurações e vou criar. Pronto, estou dentro da tabela. Ó, que legal. Aqui em cima a gente repara que ela criou já um campo ID, um created at, ou seja, é a hora que uma linha for inserida aqui, ele automaticamente atualiza esse dado. E também um update at, que é toda vez que uma linha for atualizada, ele vai adicionar aqui. Os outros campos, né,

que você vai precisar, você vai criar clicando nesse mais aqui, ó. Adicionar coluna. Eu tinha, por exemplo, um título. Vou colocar título e adicionando também o tipo dela. E aqui você tem que se atentar. Nós temos o tipo string, que

são textos, number, ou seja, números. Temos também o bullen, que é zero ou um, ou seja, verdadeiro ou falso, e o date time, que é um campo padronizado que já tem a data e o horário. Nesse caso, o título é o quê? É uma string. Beleza?

Adicionei coluna. Tá vendo, ó? Aqui do lado do ID já veio o título. Vou adicionar agora, por exemplo, uma quantidade. Vou colocar aqui TD image.

Como se a gente tivesse usando lá o fluxo de criar vídeos. Então, quantidade de imagem já é um number, porque eu vou adicionar aqui um valor que é um número. Adicionar coluna. Pronto. Quero adicionar um valor aqui. Então, eu vou

clicar aqui no mais e vou escrever título. Título do vídeo. Beleza. Quantidade de imagens. Ah, eu quero que gerem 10 imagens. E como eu falei, ó, o

created, a hora que eu inseri a linha, ele já preencheu e o update também. Basicamente é isso. A gente poderia adicionar nova linha clicando aqui, ó. Add row. Também já criou uma nova linha.

Tá vendo que mudou aqui o horário de criação. E também poderíamos criar uma nova coluna. Aqui, ó. Adicionar coluna. Dou o nome, escolho o tipo. A mesma

coisa, ó. Vou deletar essa coluna aqui. Dois. Vou clicar. Delete. Delete.

Pronto, deletou. E como que nós utilizamos agora esses valores aqui lá no fluxo? Então aqui eu vou adicionar um gatilho, um trigger manual mesmo. Beleza? Ó, se eu clicar ele executa, mas não tem nada executando aqui. E agora eu

quero pegar os dados da tabela. Se eu começar a digitar aqui, ó, data tables, olha o que que aparece aqui, ó. Esse ícone aqui, data tables, que está em beta. Vou clicar nele. Ele me traz várias opções. Quais opções nós temos

aqui? Então, eu tenho aqui sete ações. Delete rows, que eu vou deletar as linhas dessa tabela. get rows, eu vou pegar if row existe, ou seja, se uma linha específica existe, eu vou ali comparar com alguma coluna e ele vai me retornar true or false, ou seja, verdadeiro ou falso. Se row não existe, ou seja, se uma linha específica não existe, e eu também consigo fazer o quê?

Inserir uma nova linha, atualizar linhas. E esse upset aqui é atualizar ou inserir uma nova linha. Então eu passo um ID, se já tem o ID, ele só atualiza, né? Já tem uma informação com aquele ID ali, bateu, opa, tem uma nova informação, um novo título, um novo quantidade de imagens aqui. Então ele atualiza. Ah, nem tem esse ID nessa

tabela, certo? Então ele insere, cria uma nova. Isso é legal por você não precisa ficar tratando, ah, existe essa linha. Se não existe, então cria. Se existe, atualiza. Não, aqui não. Você já

usa esse upsert, ele já faz isso para você. Então vamos pegar uma linha lá da tabela. Eu quero get rows. Vou clicar aqui. Aí ele insere esse nó aqui. Eu vou

abrir ele. E aí tem algumas configurações. Que configurações são essas? Então, por exemplo, eu quero fazer o quê? Eu quero usar o row aqui.

Beleza? Não tem nenhum outra opção para esse caso. O que que eu quero fazer? Eu quero pegar, deletar, eu quero get, que é pegar essas informações lá da tabela. E aqui teriam as outras. Tá vendo? Como

eu já adicionei o get, ele vem preenchido. Eu poderia mudar aqui também, mas já tá preenchido. Agora eu posso escolher um data table a partir de um ID ou a partir de uma lista. Eu quero a partir de uma lista. Vou selecionar aqui. E olha só, eu posso tanto criar

uma nova tabela, poderia pesquisar se tivessem várias tabelas aqui, mas eu também posso selecionar uma. E eu quero selecionar a que a gente acabou de criar. configurações. Como eu estou pegando uma linha lá da tabela, ela tem que bater com alguma informação, tem que dar mat, certo? Qual é a informação que eu quero? Ah, é o nome do título.

Poderia ser. Traga para mim as informações que tem o título tal. Não é muito comum você fazer isso, né? Mas geralmente a gente utiliza o ID. Traga para mim a linha dessa tabela que tem o ID um. Então aqui eu vou passar a

condição, ó. Precisa ter uma condição, sim. Então, adicionar a condição, eu quero que o ID seja igual ou não igual, maior que, menor que, tá bom? E aqui eu escolho o valor. Então, eu quero com o ID 1. E aí, tá vendo que tem aqui a

questão do limite 50? É no máximo quantas linhas ele pode trazer? Nesse caso aqui, ele vai limitar uma porque sempre vai ter um único ID na tabela. Se eu executar agora aqui, o que que vai acontecer? Ele vai trazer aquele valor, aquela linha. Olha só. Tá aqui, tá

vendo, ó? O ID1. Se eu colocar ID2 e executar, não existe o ID2. Ele não vai trazer nada. Ó lá, nenhuma informação retornada. Inclusive, a gente pode vir

aqui em settings, ó, e habilitar essa opção aqui, ó, output data, que é sempre mostra informação na saída, mesmo que não tiver. Por quê? Ele retornou um texto aqui, ó. Nesse caso, se você tivesse num fluxo, poderia travar, dá erro, ó, não retornou dado, ele para de fazer. E aí pode ser interessante em vários fluxos, se não tem aquela informação, você tratar. Então deixa

habilitado isso daqui, né? Always output data. Sempre retorne dados. E agora ele vai retornar vazio aqui. Tá vendo, ó? Se

eu clicar aqui para ver o Jason, ó, Jason, ele retorna vazio. Certo? Agora, se eu voltar lá de novo, colocar um aqui e executar, aí o que que vai acontecer? Ele traz aqui os dados tanto em Jason, porque eu selecionei Jason, mas se eu colocar aqui em tabela, ó, ele traz os dados novamente. Ah, eu quero uma outra condição. Eu quero que a quantidade de

imagens aqui, ó, seja menor que 10. Então eu vou vir aqui e vou falar que eu quero que o campo quantidade de imagem seja igual, não, seja maior que não, seja less than, ou seja, menor que 10. E executo. Se eu executar, ele trouxe zerado porque é 10, ou seja, não é menor que 10. Agora, se eu colocar menor que 11 e executar, ele vai trazer. Olha lá,

trouxe o dado porque o valor é 10, ou seja, 10 é menor que 11, tá? E se eu quiser atualizar, então eu vou clicar aqui no mais, vou vir aqui também de novo, ó, data table, vou selecionar e eu quero update row. Então vou vir aqui, ó, update. Mantenho o row, update. Seleciona aqui a lista, configurações.

Qual a condição, né? Também vou mapear aqui, ó. Adicionar condição. Eu quero atualizar a linha da coluna ali, que o ID é igual a 1. E o que que eu quero atualizar? Tá vendo? Ele me mostra os

dois campos aqui. Ah, eu quero atualizar o título e a quantidade de imagens. Ah, não, o título já tá certo. Eu não quero mexer no título. Então eu deleto aqui.

Eu quero colocar a quantidade de imagens para 100. Beleza? Coloquei ali. Se eu executar, ele vai mostrar que mudou. Ó, ele tanto muda o valor como retorna o novo valor para mim. Tá aqui, ó. Quantidade de

imagens 100. Quero inserir uma nova linha. Eu clico aqui no mais, vou lá no data table e coloco o insert. Insert row. Mesma coisa. Row. Insert. Seleciono

qual que é a tabela. E aí, ó, eu não preciso colocar um ID, não precisa dar mat em nada. Eu só preciso mapear os dados. Então eu vou colocar aqui título novo vídeo, tá? Que é o o título dele, quantidade de imagens. Ah, esse aqui vai

ter 500. E pronto, se eu executar, ele retorna o valor. Adicionou essa linha lá na minha tabela. Se a gente vier de novo aqui no banco de dados, né, vou abrir aqui, ó, configurações. Pronto, tem a linha um do vídeo e o novo vídeo que a gente acabou de criar. Quero deletar.

Vou clicar aqui, data table, selecionar o item delete row. Vou manter row delete. Qual a lista? Configurações. Aí eu vou selecionar aqui uma condição.

Eu quero deletar a linha, né, da minha tabela que tenha o ID, por exemplo, igual a dois, que é a que eu acabei de criar. Se eu executar, ele deleta. Pronto, ó, ele retornou. Deletei essa daqui. Vamos voltar lá para ver, ó. Tá

aqui. Vou atualizar essa tela. Pronto. Só tem a com ID um. Agora, então, essas são as manipulações básicas ali da tabela. E a gente vai usar isso aqui ao

longo do nosso fluxo todinho, no dia a dia, vai facilitar muito. Eu já vou mostrar para vocês aqui um tutorial mais completinho de como que a gente pode usar isso aqui para automatizar ali a criação de vídeos maiores e vai ficar muito legal. Mas antes eu queria explicar um pouco sobre algumas limitações e também comparar com alguns bancos de dados que a gente utiliza pra gente saber certinho quando que eu devo usar isso e quando eu não devo utilizar. Dependendo do projeto, isso aqui pode ser um complemento, vai te ajudar em algumas coisas, mas é interessante você ter um banco de dados também. Mas pra criação aqui dos vídeos que a gente vai fazer, isso aqui daria tranquilamente.

Inclusive, isso daqui seria excelente se você tivesse, por exemplo, um workflow, né, um produto que você vendesse para várias empresas de atendimento, um agente que atende, por exemplo, por WhatsApp. E aí você tem uma tabela que configura todos os dados do cliente. Depois você cria uma nova tabela para cada cliente, por exemplo. ou não, também você pode ter vários clientes ali em uma só tabela, mas o ponto é, você tem todas as configurações de um cliente específico e quando você quiser criar um novo cliente, ah, um cliente novo contratou você, você vai lá, né, ajusta isso, duplica o fluxo, cria uma nova tabela, duplica essa tabela, mas todas as informações fica tudo ali dentro do N8N. é muito prático. Então,

recapitulando, só algumas coisas do que nós podemos fazer, mas tem muito mais do que isso. Por exemplo, manter os dados entre várias execuções e workflows. Então você pode ter vários workflows, execuções e e salvando esses dados, utilizando esses dados. Azenar prompt. Vamos supor que você tem prompts específicos para várias coisas que você tá fazendo. Você pode criar uma tabela

só pra prompt e reutilizar esse prompt o tempo todo. Você não precisa ficar salvando as coisas ali no meio do fluxo, deixar ele muito mais dinâmico. Você também pode, por exemplo, coletar dados. Então, se você tem lá um atendimento online que você passa por várias partes desse fluxo, você pode criar uma tabela para salvar informações e passar, por exemplo, estatísticas pra pessoa que te contratou. Olha, tantas pessoas que entraram em contato aqui com você é dessa faixa etária ou estava interessada nesse assunto, nesse produto, ou é desse gênero, entendeu? E nós podemos elencar

mais um monte de coisas aqui que dá para fazer. Você pode pensar ela como um banco de dados mesmo, só que aí vão ter também algumas limitações. Se você utiliza o N8N lá no servidor deles, que é mais caro, inclusive eu não recomendo você utilizar, você tem um limite ali de 50 m, que foi para todo mundo definido isso daí, tá? Ou seja, cada tabela não pode exceder 50 m. E se você chegar ali em 80% do uso, segundo eles, vai ter um alerta mostrando, ó, você tá quase extrapolando aqui a quantidade de itens que pode ter na sua tabela. A boa

notícia é que se você autohospeda, que é o que a gente faz geralmente aqui, contrata uma VPS, instala na sua própria máquina, você consegue mudar o valor de uma variável de ambiente e aumentar esse valor ali, né, essa quantidade. E essa é a variável, ó, data table, max, size e bytes. Aqui dois exemplos. Então, se você usa o Easy Panel, por exemplo, para gerenciar toda a parte do N8N, os dockers, você vai lá no easy penel, na parte de variáveis de ambientes e vai colar essa variável com o valor novo que você quer. É super simples. Ele, eu não

usei o easy panel, eu fiz igual o seu tutorial. Eu usei o quê? o Docker File ou também criei o arquivo ali dockercompose.Yyyml, que é o arquivo de configuração para subir o N8N ali via Docker e executei o comando para subir ele. Então é só você abrir o arquivo e mudar ali na parte de environment, ou seja, as variáveis de ambiente, você adicionar essa variável e com o valor que você quer. Aqui, por

exemplo, tá 50 MB, mas você poderia colocar 500 M, 1 GB. É lógico que vai depender também do quanto que você tem de espaço no seu computador. E aí você deve estar se perguntando, mas qual que é a diferença do data tables para o banco de dados? E eu posso te garantir que são muitas. O data tables, ele é meio que uma planilha, ele facilita a utilização. Para alguns casos, vai ser

muito melhor do que planilha e banco de dados, assim, muito melhor mesmo, mais rápido, agilidade, não são muitos dados, muitas informações, então vale super a pena utilizar. Em relação à planilha, por exemplo, Google Sheets que nós utilizamos, a vantagem é que você depois tem uma planilha com todos os dados. Você pode mudar os campos, exportar, mandar para outra pessoa. Aqui também dá para exportar de de um jeito, eu já vou explicar para vocês, mas a planilha é uma planilha, você pode usar ela do jeito que você quiser, sabe? você já tem mais conhecimento, as pessoas já sabem mexer, então pode ser interessante.

Agora, quando a gente comparar banco de dados, aí a coisa é totalmente diferente. Eu mostrei o ícone do Supase ali e eu já vou explicar nele, mas antes eu queria mostrar esse sistema aqui, ó. Esse aqui é o MySQL Workbch. É um banco de dados muito utilizado e esse sistema é meio que para comunicar com o banco de dados e eu consegui ver ali os dados de uma forma mais acessível, mais amigável para mim. Porque no fundo, quando a gente tá falando de banco de dados, ele tá inserindo tudo ali dentro de uma estrutura. E eu conseguiria fazer isso

tudo por linha de comando, sabe? Só que aqui essa interface me ajuda a gerenciar essas informações. Então aqui eu tô numa tabela usuário. O que que acontece? Eu consigo vir aqui, ó, e começar a colocar comandos. Comando para deletar item,

comando para atualizar, comando para inserir, comando que junta várias tabelas. Pensa assim, o banco de dados, o gerenciador de banco de dados ali, ele é um sistema super completo, com vários usuários. Você consegue dar permissão, tirar permissão. Tanto que tem especialistas nessa áreas que são responsáveis só pela parte de banco de dados. você consegue criar index, porque quando você vai procurar um dado numa tabela e essa tabela tem muita informação, ela fica lenta e aí você consegue fazer otimizações criando índex ali, tudo uma coisa bem complexa mesmo que ele faz sozinho de forma automática.

Você pode também mudar, você cria relações entre as tabelas. Então é outra coisa, não é o data table comparando com o Supas, por exemplo, que essa aqui é uma tabela que nós criamos num dos vídeos para trás aqui do canal, onde nós criamos um SAS, o SAS que gera vídeo automático, as pessoas colocavam ali os valores e ia salvando tudo aqui, né? O resumo de uma história, o prompt para gerar as imagens. Então, ó, eu tenho as tabelas, mas eu tenho aqui também, ó, o SQL Editor. Então, se eu clicar aqui, eu consigo também gerar comandos SQL.

Então, eu tenho a tabela vídeos e aí eu quero executar aqui um comando para retornar todos os dados da tabela vídeos. Eu vou lá, coloco a querer que a gente chama, ou seja, select asterisco, ou seja, tudo from vídeo. Clico aqui em run e deu erro, porque provavelmente eu coloquei vídeo e deve ser vídeos. Então, select vídeos, run. Agora sim, ele trouxe os resultados. Agora, tá vendo

que ele trouxe ID, nome do criador, prompt. Ah, eu quero colocar só o ID e o nome do criador. Então, eu vou vir aqui, ó, select idome_line criador, que é o o jeito que tá escrito ali, ó. E vou rodar. Olha só, trouxe aqui também só os dois, ó, ID e nome do criador. Tá vendo? Isso que é legal.

Outra vantagem é a gente vir aqui, ó, e conseguir simplesmente clicar nesses três pontos e exportar o dado. Então, eu consigo exportar em CSV, em SQL, para colocar em outro banco de dados. Vamos supor que eu quero instalar em outro lugar, eu quero fazer um backup. Então, você tem o controle maior das informações do banco de dados. Uma vez que você exportou essa data, esses dados, você consegue colocar em qualquer banco de dados, inclusive lá no data tables. No data table eu só tenho as

tabelas, as linhas, as colunas. Tá vendo? Eu não consigo exportar. Se eu quisesse exportar, o que que eu teria que fazer? Porque dá para fazer algo parecido com isso aqui, ó. Então, eu

tenho a trigger, que pega todo o conteúdo lá e depois cria dentro do Super Base ou cria no MySQL, ou cria um CSV que depois eu vou subir lá no meu Google Drive. Então, dá para fazer, mas é para coisas simples que não requer tanta segurança, que não requer complexidade, que não requer também você conseguir ter otimização, velocidade, que não requer que você crie coisas mais avançadas, como por exemplo, relação entre tabelas, criar joint, que é você unir várias tabelas ali no único comando, criar funções, porque você pode ter funções, procedures e por aí vai, um monte de coisa. Mas te garanto que o N8N ter isso muda muita coisa e tá em beta, provavelmente vai evoluir mais. Se você quiser integrar, por exemplo, com o SAS, a gente já viu aqui vídeo da Lovable, da Rept, que você consegue vincular um banco de dados como Supas e pegar os dados ali. Aí se você precisar fazer isso aqui com N8N, dá para fazer. É um

pouco mais chatinho, mas qual que seria a ideia? Esse aqui também é um pouquinho mais avançado, mas eu acho que vale a pena mostrar para vocês, porque aí vai abrindo a cabeça assim no nas possibilidades. Mas então, esse daqui é um web hook, então eu falo para lovable, para replet, ó, você vai usar esse web hook aqui, é um end point lá, é uma urlíe vai automaticamente vai ter um fluxo aqui. Aqui no exemplo só tem um item aqui que ele tá pegando as linhas e tá respondendo com web hook também. Ele vai retornar ali um Jzon. E o Lovabo ele

vai receber todos os dados dessa tabela, entendeu? Vou dar um exemplo aqui. Então, ó, vou criar aqui o web hook. Vou usar o URL de teste mesmo aqui, ó. Então, significa que se eu executar num navegador agora, ele vai ter que passar por isso e por isso. Mas antes eu tenho

que clicar aqui, ó, em execute workflow. Aí ele tá esperando eu chamar URL. Ó, eu coloquei um navegadorzinho aqui, vou colocar o URL que eu colei e vou dar enter. Tá vendo que ele executou e chegou? Olha o que que ele trouxe aqui, ó. Ele trouxe nada, tá vendo? Então,

nesse caso aqui, o get row, vamos dar uma olhada, não retornou nada. retornou vazio. Por eu estou pegando aqui, ó, menor que 10. Deixa eu tirar essa condição aqui, ó. Eu quero retornar tudo. Então, vou salvar, vou executar

workflow de novo. Vou vir aqui e vou jogar a URL de novo. Ó, tá vendo? Ele me trouxe o dado que tá lá no banco de dados. Aí eu consigo utilizar isso em qualquer sistema, qualquer SAS que você criar. Essa é uma

dica extra, hein? Ó, eu adicionei mais dois vídeos aqui, né? duas linhas, no caso no data tables. Vou voltar aqui, já rodei aqui, né? Tá aguardando eu executar URL e vou rodar. Ó lá, vieram

os três vídeos, ou seja, o conteúdo todo do banco de dados eu posso utilizar em outros lugares. Isso aqui é como se eu tivesse criando uma API. Então agora vamos ativar isso daqui, esse data tables, para quem ainda não tem, que tem aí a autohospedagem, né? Instalou o N8N, já tem um tempo, tá precisando atualizar. Vamos ver um passo a passo como que faz isso rapidinho. Não vou

focar muito porque ele é bem simples, mas por exemplo, se você usa aqui a versão, isso aqui eu criei uma conta lá no N8N mesmo, tá? Então não é autohospedado essa versão. Você clica aqui, ó, em admin painel, tá vendo, ó? Nessa opção aqui, se você tiver nesse N8N, tá? Se você tá com a versão autohospedada, nós vamos ver em seguida.

Mas para esse caso, você clica aqui, vai em manage e aqui, ó, você escolhe a versão, tá vendo? Então, eu conseguiria até ir para uma próxima versão aqui, ó. Se eu clicar que eu quero ir para 114, venho e clico depois aqui, ó, em save changes, ou seja, salvar as alterações. Confirma e pronto. Eu vou já para uma versão mais recente, só que essa aqui ainda tá em beta. Vamos fazer isso agora

para quem instalou aqui, né, com os meus tutoriais. Vamos lá dar uma olhada como seria. Ó, esse vídeo aqui do canal que tem um tutorial aqui de 4 horas instalando todo aquele fluxo de gerar vídeos. Ó, aqui em 2:41 eu mostro esse arquivo aqui, ó, o docker traçocompose.Yyml.

Esse aqui é o arquivo de configuração que criou o Docker na sua máquina. Repara que aqui, ó, na configuração tem NN, ou seja, tudo que tá configurando aqui do N8N, certo? E imagem aqui, ó, docker. N8N.O. E eu tô pegando aqui uma

versão do N8N. O que que você precisa fazer? trocar esse valor. Então você tá atualizando o seu N8N, aonde tava essa linha vermelha aqui, você tá substituindo por essa verde, que aqui no final, ó, você coloca qual versão você quer. Lembrando que você também pode colocar assim, ó, latest, que aí ele sempre vai pegar a última versão. Agora,

esse cara aqui, ó, também é o equivalente a pegar a última versão, só que você teria que rodar os comandos, né, para pegar de novo, para reinstalar. Então, se você quer essa versão, coloca isso daqui, quer pegar sempre a última versão ou coloca assim ou deixa do jeito que tá. Mas o importante é você executar os seguintes comandos. Você vai rodar o Docker Compose Pool N8N para baixar a versão ali que você configurou e depois o Compose UPD para subir essa nova versão para fazer a atualização dele. Mas eu recomendo que você veja esse trecho do vídeo também porque ali eu falo sobre as persistências, tá? faça backup das suas

credenciais, de tudo, mas geralmente o N8N ele cria já toda a parte de persistência dos dados ali. Então você atualiza, não tem problema, porque os dados dos workflows que você já criou, das credenciais, de tudo, tá em outro local, beleza? Mas é bom garantir e sempre ter um backup, né? Tem um outro vídeo dedicado a só instalar o FFMPEG também. Lá eu explico sobre essa questão das persistências e tá muito legal para você entender tudo aí, Eli, mas eu usei aqui o Docker File. Eu segui o seu

tutorial porque a gente precisou instalar o FFMPEG e eu fiz por ele. Entãoonde você vai alterar aqui, ó, nesse tempo aqui, a gente cria o quê? o Docker File, que é esse arquivo aqui. E é muito simples, você só vai alterar essa versão aqui, ó, N8N dois pontos e você vai colocar a 1.13 ou dois pontos latest, que é para pegar a última versão. Então, recorre a esse

vídeo que esse trecho de instalação é bem curtinho, é só mudar ali a versão e executar o comando que eu passo aqui também. Ah, mas eu usei o Easy Penel e aqui eu não falei sobre Easy Penel ainda num canal, mas pode ter outras pessoas que instalaram via EPNEL. Como que atualiza? Vai ter um texto aqui, ó, em imagem Docker, que significa que é a versão que ele tá usando como imagem. No meu caso, tá pegando aqui o N8N traço FFMPEG, porque eu criei com o meu Docker file e tô usando tudo junto aqui. Mas no

seu caso vai ter uma URL ali do N8N e a versão que tá aí. Você também pode colocar latest ou a 1.13 e depois clicar aqui, ó, em implantar. Aí vai ficar um tempo fora, lógico, enquanto tá reimplantando, atualizando, é rapidinho, entrando novamente vai tá com a versão já. Então agora vamos para um tutorial de como utilizar isso de uma maneira bem interessante pra gente criar vídeos mais longos, utilizando aquele fluxo que cria vídeos no automático. Se você não sabe

do que eu estou falando, então acessa o vídeo aqui no canal, o link tá na descrição. É bem interessante. Inclusive esse vídeo anterior é um passo a passo bem completo, mas eu recomendo você assistir os dois vídeos. o primeiro que fala lá de renda extra no YouTube e depois esse outro que a gente estava vendo agora que são 4 horas onde eu falo nó por nó, explico cada detalhe. Aqui eu vou dar uma passada meio que geral utilizando. Não vou concluir, não vou

integrar, mas vocês vão entender exatamente o que que eu quero dizer aqui. Como que eu faria para pegar aquele fluxo onde a gente gera vídeo, só que gerar vídeos longos agora utilizando data tables? Primeira coisa, hoje ele gera vídeo de aproximadamente ali 2 minutos e pouquinho. Por quê? Um tanto quanto por conta das limitações também, da quantidade de caracteres que eu posso passar para quem gera áudio, né? a

narração através da fala. Então tem um limite ali de caracteres, limite para gerar as imagens. Então você consegue espaçar muito mais coisa, distribuindo em vários fluxos. E aí tá a sacada. Quando eu consigo criar vários fluxos, um para cada coisa, eu posso simplesmente utilizar o quê? as tabelas,

o data tables para ir atualizando o status de cada fluxo e no final, imagina que você vai gerar um vídeo, depois outro vídeo, outro, sei lá, 10, 20 vídeos assim de 2 minutos e vai ter um fluxo no final que vai unir tudo e depois um outro fluxo para fazer o upload no YouTube. Então, concorda comigo que a primeira coisa que a gente tem que fazer é meio que estruturar uma base de dados para isso, no caso data table. Então, como eu quero entrar com o assunto do vídeo, eu quero que ele crie um vídeo relacionado a um tema específico, então eu preciso preencher esses dados, certo? Poderia ser no automático também, tudo bem, mas aqui nesse caso, eu quero que ele crie um vídeo sobre esse tema. Então o que que eu vou fazer? Eu vou criar uma tabela

aqui que é referente aos vídeos que eu vou gerar. Eu não vou mudar aqui o setup também porque eu poderia passar todo esse setup aqui, dados de publicação e essa é a ideia. É muito melhor fazer isso, tá bom? Eu poderia fazer tudo isso aqui, tirar isso daqui e colocar dentro do data tables também. Inclusive, eu recomendo fazer, mas eu vou focar só em separar um pouco e mostrar qual que é a lógica que eu criaria hoje. Então, a

primeira coisa é vir aqui, ó, e criar uma tabela. Beleza? Vou dar o nome aqui de vídeos create. Vou entrar dentro dela e vou pensar o que que tem o vídeo. Ah, o vídeo tem um título. Então eu vou

clicar aqui e vou escrever título. Eu não gosto de usar acento. Nesse caso aqui eu deixo tudo sem acento, tá? Coloquei que é string. O título também vai ter o status dele, só que o status eu vou colocar número. E aí eu preciso

seguir algumas regras e tem que fazer sentido para você também. Como que eu faria? Se o status é igual a um, significa que eu tenho que gerar um roteiro, uma história. Beleza? Se o status é igual a dois, então eu tenho que gerar capítulos. Se o status é igual

a três, então eu preciso gerar os capítulos para esse vídeo. Se o status é igual a quatro, significa que eu já gerei todos. Então eu preciso unir todos os vídeos e gerar o vídeo final. Se o status é igual a cinco, então eu tenho que publicar, entendeu? Então, a gente começa a manipular esses status. Agora,

é lógico que eu iria adicionar mais campos aqui. Então, por exemplo, ah, eu quero uma descrição da publicação. Então, vou até colocar descrição underline e publicação. Significa que é o dado que eu vou utilizar lá na hora de publicar. Então, vou colocar aqui também, ó, título, publicação.

OK. Vou adicionar aqui, ó, URL YouTube, ou seja, depois que for publicado, eu salvo aqui. Então, eu posso adicionar tudo que eu precisar referente a esse vídeo. Ah, eu quero que crie aqui, por exemplo, gênero. Então, o gênero do vídeo, né? Vou colocar gênero

string. E aí, deixa eu ver se eu consigo mudar a ordem aqui, ó. Infelizmente, ah, consigo, ó, que legal. Consigo arrastar aqui e mudar a ordem, colocar o que faz mais sentido pra frente. Então, ó, eu tenho um título do vídeo, um gênero, um status. Pô, eu vou colocar aqui já o

roteiro. Então, ó, roteiro, beleza? E adicionar coluna. Vou colocar o roteiro lá pra frente também. Título, status, roteiro. Beleza, tá ótimo, tá? A

gente nem vai utilizar tudo aqui. Deixa o gênero para cá também. Geralmente eu gosto do status aqui na frente. Pronto. Então, vamos adicionar aqui, ó. Ele já

criou o vídeo com ID um. Isso aqui é automático, tá? Eu não mudo o ID. Então agora eu vou verificar lá daqui a pouco no fluxo se tem algum vídeo para criar. E como tá com status um, eu sei que eu preciso criar alguma coisa para esse vídeo. Vou colocar aqui um título. Ó lá.

Criei aqui a menina no poço. Vou colocar gênero, terror. Roteiro. Não vou colocar nada. Ele que vai criar. Descrição da

publicação. Tipo da publicação. Não vou colocar nada também. Beleza? Aí, como eu faria? Eu criaria um workflow e esse

workflow vai ter um nome que chama gera roteiro. Beleza? Vou até colocar o número um na frente, ó, para eu saber que é o passo um. Gera roteiro. Eu crio aqui, ó, uma trigger aqui. Eu coloco, ó,

para ela ser executada, sei lá, a cada hora. Então, de hora em hora, ó, a cada 1 hora, a cada 2 horas. Na verdade, eu quero a cada uma hora. Ela executa e verifica ali se tem alguma informação. A cada uma hora ela executa e vê se tem que fazer alguma coisa. Que coisa é

essa? O que eu colocar daqui pra frente? Primeira coisa que eu tenho que fazer, então eu tô aqui, eu vou clicar e vou selecionar o data tables. Eu preciso saber se tem algum item na minha tabela com status um, porque eu falei que o um significa que eu tenho que gerar dados aqui. Então, ó, get rows, beleza? Row

get. Qual que é a lista? vídeos. Condição. Eu vou selecionar aqui, ó, adicionar condição. Aqui eu quero que o

status seja igual a um. Beleza? Então, se eu executar isso aqui, ó, o que que ele vai me retornar? Vamos ver, ó. Ele não mostrou aqui, mas aqui quando eu vou em Jason, tá aqui a informação, ó.

Então, ele pegou a menina do poço, o status tá um, ele trouxe, certo? Se o status for diferente um, não vai trazer. Então, agora eu preciso o quê? Gerar algumas coisas. Esse cara aqui é o fluxo que gera roteiro. Então vou criar um

roteiro aqui, ó. Não tem esse cara aqui, ó, que gera um roteiro, né? Eu vou copiar ele aqui, não vou explicar o que que é cada coisa aqui, tá? E vou jogar ele aqui, ó. Beleza? É um agente que

gera roteiro. Vou conectar aqui. Ele tá usando o modelo da Opene Ai e vou colocar a minha credencial aqui. Na verdade, eu vou criar uma rapidinha aqui. Eu já expliquei como que funciona lá no outro vídeo. Beleza, criado. E

lógico eu vou mudar aqui as orientações para ele, certo? Aqui ele falava para criar uma história, não exceder eh 2300 caracteres. Agora não, eu quero que ele crie uma história gigante mesmo. Então vou tirar essa parte aqui de não exceder a quantidade de caracteres. Então olha só como que ficou. Crio uma história de

do quê? De terror, né? Então vou vir aqui, ó. Vou pegar o gênero e vou colocar aqui, ó, de terror baseado no seguinte título. Vou vir aqui e pegar o título, tá? e coloquei aqui.

Aí, aqui também eu passei várias instruções, ó. Olha só. Você é um mestre contador de história, especializado em história, ficou errado aqui, em história de terror. Suas histórias mesclam terror psicológico com fenômenos espirituais de outro mundo, criando narrativas que perturbam e cativam os leitores por meio de tensão atmosférica, em vez de violência explícita. Beleza?

tá aqui. Se eu rodar aqui, ó, ele vai gerar, ele vai buscar o tema. Aí, ó, foi lá e tá gerando aqui a história. Então, ele gerou, ó. Vou abrir aqui, tá? E tá

aqui a história, ó. Output. Beleza. Então, vou fazer o seguinte, eu vou pinar aqui só para não perder essa história e não ter que ficar gastando dinheiro enquanto ele tá gerando. E o que que eu vou fazer agora? Eu vou

clicar no mais, vou colocar data tables aqui, ó, pesquisei o data tables e vou fazer o quê? um update row. Qual tabela eu vou atualizar? Primeiro eu vou vir aqui, ó, vou escolher a lista. Então, a lista é a lista de vídeos. Aí tem aqui para

adicionar as condições. Ele já trouxe todos os campos aqui, tá vendo? Então, primeiro aqui eu quero deixar aqui, ó, adicionar condição. Eu quero que o ID, tá? O ID seja igual ao quê? Ao vídeo que

a gente pegou aqui, ó. Ó, vou selecionar nesse canto aqui, ó, o get row, ou seja, a gente tá tratando esse ID aqui, não é? Então, eu vou pegar esse ID aqui e vou arrastar ele aqui, ó. Pronto. Então, ele vai atualizar essa linha. Com quais

dados? Eu vou pegar aqui esse output aqui, certo? E vou jogar aqui, ó, no roteiro. Só que eu vou deletar o status, ou melhor, deixa o status, tá? Vou deletar o vi, o título, o gênero, porque senão ele vai colocar esse dado zerado lá. Descrição de publicação, título,

publicação, URL, YouTube. Eu vou colocar o roteiro, ó. Vou vir aqui, vou pegar esse cara, arrastar ele aqui. Show. E o status. Agora eu já gerei o roteiro,

então eu vou gerar aqui, vou colocar dois, porque eu quero que ele considere como pronta essa etapa e foi pra outra etapa. Então, se eu rodar, ele vai gerar rapidinho. Lá já atualizou. Então, se eu vier aqui, ó, ele atualizou o banco de dados. Vamos ver lá o data tables como que tá, ó. Vou atualizar aqui também. Dá

um F5 mesmo. E é para tá aqui o roteiro. Olha só aqui, ó. O roteiro aqui, ó. Tá vendo? Tá todo aqui, ó. Se a gente dar

um zoom, ele tá inteirinho aqui o roteiro, ó. Show, atualizou. Então, agora a gente tá indo pra etapa dois. Esse workflow, ele fez o que precisava fazer para eu criar vídeos no automático. Concorda comigo? Agora entra

em cena um outro workflow. E de uma em uma hora, esse cara vai ficar aqui fazendo esse processo, gerando roteiros. Agora a gente precisa de um workflow que gera capítulos. Por exemplo, 10 capítulos. Vamos pegar só 10 aqui a partir desse roteiro. Mas antes eu

preciso então criar uma tabela para colocar os capítulos. Então agora eu preciso criar uma nova data table que vai chamar aqui dois gera. Colocar tudo maiúsculo, né? K capítulos. e vou dar um create. Agora, cada

capítulo ele faz parte do quê? De um vídeo. Concorda comigo? Então, o vídeo um tem 10 capítulos. Significa que quando eu criar aqui o capítulo do vídeo um, isso aqui vai ter vídeo um. Se

depois eu tiver já no vídeo 100, esse número vai est 100. Entendeu? E o que que tem um capítulo? O capítulo vai ter aqui, por exemplo, um, ó, eu sempre gosto de fazer assim, ó. Capítulo roteiro. Beleza? Vou até copiar tudo

aqui. Então, o roteiro é uma string. Eu crio essa coluna. O capítulo também vai ter um status. Então eu colo aqui, ó, capítulo status. Isso aqui é só uma padronização,

né? Eu sempre começo assim para saber do que que tá se tratando essa tabela. Então, ó, número. O status é um número. Então, vem aqui. Eu quero que o status

fique aqui no começo. Cadê? Capítulo status, ó. vai ficar aqui. Beleza? Isso

aqui tá totalmente relacionado com quantos passos e status eu também quero que tenha o quê? O meu capítulo. Então, se o capítulo tá com status um, significa que eu tenho que gerar todo o vídeo desse capítulo, certo? Quando eu gerar o vídeo desse capítulo, eu vou subir esse vídeo, sei lá, pro meu Google Drive. Então, eu preciso aqui também, ó, da URL do vídeo final. Então eu posso

colocar aqui, ó, URL GDrive. Concorda comigo? Porque o fluxo que vai unir todos os vídeos, ele vai fazer o download de todos esses vídeos e fazer a união, certo? Então, beleza, tem aqui. Então, enquanto esse vídeo não for criado, esse capítulo não tá pronto.

Então, o status dele não vai sair de um. E aí, mais uma vez, eu estabeleço quais são esses status dentro do meu fluxo. Vai depender de quantos workflows eu quero para tratar esse capítulo aqui. Por quê? Vamos lá. Esse aqui é o

workflow que vocês já estão acostumados aí, daquela aula de 4 horas passando nó por nó. Então, a gente tá criando agora essa parte aqui, só que a gente já vai criar o roteiro para todos os capítulos com base na história principal que a gente acabou de gerar. E aí ele vai preencher tudo isso. Então esse quadradinho aqui todo aqui, ó, é como se a gente fosse eliminar desse fluxo aqui. Beleza? Concorda

comigo também que os dados de publicação, ó, eu posso tirar daqui e simplesmente jogar isso aqui pro fluxo que criou lá o roteiro principal, porque lá eu tô falando qual que é o vídeo, certo? Então eu poderia muito bem pegar isso daqui tudo, ó, dar um contrtrl C, eliminado do meu fluxo principal, que é esse aqui, que gera o vídeo do capítulo, e jogar ele aqui, ó. Pronto, gera os dados da publicação. Então, além de pegar lá o status, gerar um roteiro gigante de uma história gigante e atualizar, como eu tô falando dos dados aqui do vídeo, ele também vai gerar os dados de publicação, né? título, descrição, tudo aquilo que a gente fez também vai atualizar na tabela vídeos.

Quando eu for fazer o upload, aí eu vou usar esses dados. Mas aqui ele só gera. Então a gente vai separando os fluxos. Eu não vou fazer isso aqui porque vai dar erro. É um processo bem demorado e esse vídeo ia ficar muito longo. Talvez

um vídeo de 4 horas também para fazer tudo funcionar. Então eu tô explicando o passo a passo. Outra coisa aqui, ó, eu crio o diretório para fazer união das imagens. Ou seja, eu baixo tudo aqui, imagem, baixo música, gero os vídeos, ele vai trabalhando aqui para gerar o capítulo. Isso aqui é interessante eu ter no que gera capítulo, concorda?

Porque ele vai continuar gerando o capítulo, baixando imagens, músicas. Então isso aqui continua aqui, mas se eu quiser ter um pouco de organização ali dentro da estrutura do sistema, aí faz sentido nesse fluxo aqui que eu tô vendo o status do vídeo, tô gerando a história completa ali, é o meu vídeo principal, certo? Eh, também tô atualizando aqui, depois tô pegando os dados de publicação. Pode fazer sentido eu criar um diretório principal para esse vídeo. Então, o vídeo que a gente usou aqui, o tema menina do posto. Então, vídeo da

menina do posto. Aí eu vou colocar uma estrutura aqui que cria um diretório, tudo certinho, preenche as tabelas e aí quando o meu fluxo que gera os capítulos for criar esse outro diretório, ele vai criar dentro da estrutura do diretório main lá do principal. do mãe. Então, a gente vai ter uma estrutura de vários vídeos, vários diretórios e dentro de cada um dos diretórios vão ter vários capítulos ali. Eu posso até criar uma pasta capítulos e dentro de capítulos começar a criar essas pastas aqui, ó, que é do fluxo que gera o capítulo. Mas

eu não queria complicar muito isso aqui para vocês, não. Espero que esteja ficando claro aí o que que a gente vai fazer. A gente vai voltar aqui para onde a gente estava e estamos criando os capítulos aqui, certo? Vou criar um novo fluxo aqui para gerar capítulo. Então, esse daqui, ó, gerou roteiro. Deixa eu

salvar, né? Esse aqui gera o roteiro. Eu vou criar um novo workflow aqui. Vou dar o nome de dois, certo? Ó, dois. Gera

capítulos e pronto. Salvar. Então, agora eu tenho esses dois workflows aqui, ó. O gera capítulos. O que que ele vai ter? Ele

vai ter uma trigger também agendada. Vou colocar aqui a cada minutos, ou seja, a cada 10 minutos aqui, ele vai executar isso daqui. E o que que ele vai fazer? Ele vai procurar lá na tabela vídeos. Então eu vou colocar aqui, ó, data tables, beleza? Vou vir aqui em get rows

e eu quero pegar lá na tabela dos vídeos, lembra? Eu preciso gerar capítulos. Então eu vou pegar da lista aqui vídeos, tá? Vídeos. Qual que é a condição? Eu quero pegar a condição se o

status, tá? Ó, o status é igual que eu defini que o status dois é que eu preciso gerar capítulos. Então, feito isso, ó, o que que vai acontecer? Eu vou rodar, ele vai trazer aquela tabela lá, ó, os dados. Tá vendo, ó? Eu tenho um

roteiro gigante. O que que eu vou fazer agora? Eu vou falar o seguinte: "Meu, usa esse roteiro aqui e gera uma história com 10 capítulos. E para cada capítulo você gera um capítulo lá na tabela de capítulos, que inclusive eu errei o nome aqui, ó. Quando eu criei ela, tá vendo, ó? Eu dei o nome de dois

gera capítulos. Isso aqui seria o nome do fluxo. Então, vou voltar aqui, ó. Vou vir, tá vendo, ó? O nome do fluxo, ó.

Dois gera capítulos. Na verdade, eu vou vir aqui em data tables e mudar isso aqui para capítulos, ó. Vou vir aqui. Ah, não, acho que é só abrindo mesmo, ó. Vim aqui e capítulos.

Enter. Beleza, mudei o nome dela para não gerar confusão aqui. Então, agora que eu tenho o fluxo que gera capítulos, que vai ficar de 10 em 10 minutos rodando aqui, ó, vamos ser bem rápido. Vou fazer uma coisa bem simples. O que que eu vou fazer? Eu vou adicionar um

agente. Ó lá, um agente. Beleza? Vou conectar aqui um modelo da Open AI, que já tá tudo configuradinho aqui, ó. Chat model. Beleza, já tá com a minha

conta setada. e vou passar as seguintes instruções para ele, ó. Vou colocar aqui, ó, para definir abaixo o prompt de usuário e também para definir aqui, ó, o system message. Ou seja, eu quero que o agente se comporte como o quê? Eu quero que ele se comporte como um criador de histórias. Então, olha o que eu passei

para ele. O system prompt, que é o prompt do sistema. Você é um criador de histórias longas profissional e deve pegar um roteiro e aumentar e dividir a história em 10 capítulos de no máximo 2300 caracteres. Aqui, ó, no prompt eu falei: "Esse é o roteiro." Eu vou passar aqui embaixo o roteiro. Separe ele em 10

capítulos de no máximo 2300 caracteres. Como eu não tenho dado aqui, ó, eu vou executar rapidinho para ele pegar o dado. Ele tá até rodou aqui, mas ele não pegou nada, ó. Claro. Por favor, envie o roteiro, porque eu não passei o roteiro, tá vendo? Então aqui agora tem o dado

nesse lado aqui, ó. Eu vou pegar o roteiro e vou arrastar ele ali, certo? Então, ó, roteiro e coloco aqui. Pronto. Se a gente for ver agora, ó, e até se eu abrir aqui para facilitar, ó, qual que é o resultado? Esse é o roteiro. Separei ele

em 10 capítulos, ó. Tá vendo? Tá tudo aqui. Então, vamos lá. O que que ele vai fazer agora? Se eu executar, ele vai

separar em 10 capítulos essa história. Pronto, ele terminou, ó. Vou abrir aqui. Então agora ele falou: "Claro, vou dividir." Será que ele separou aqui? Ele

ele aumentou, mas ele não separou. Tá vendo? Eu preciso ser mais claro para ele aqui. Eu vou passar aqui, ó. Tá vendo? Ele

colocou capítulo um. Aí deve ter o capítulo dois aqui em algum lugar. Aqui, ó. Capítulo dois. Eu vou pedir para ele separar isso aqui numa estrutura de Jon, que eu preciso navegar nisso daqui depois, tá? Ó, o que eu fiz. Coloquei

aqui, separa a resposta em uma estrutura Jason, como é indicada abaixo. Então eu passei essa estruturinha aqui para ele criar o capítulo e também o conteúdo dele. Beleza? Vamos executar de novo. Pronto, finalizou. Vamos abrir. Agora

sim. Ele meio que colocou o retorno aqui, ó. Não tá perfeitinho, mas a gente vai tratar isso daqui. Beleza? Mas tá tudo aqui, ó. Se eu mostrar para você

aqui, dar um zoom, ó. Tá vendo, ó? Capítulo um, conteúdo. Aí, aqui embaixo vai ter capítulo dois, conteúdo. O que que eu vou fazer? Agora eu vou pegar

esse conteúdo todo aqui, ó. Eu vou selecionar ele, beleza? Vou selecionar e eu vou pedir para I criar uma função, né? Não precisava ser assim, mas eu acho que é o jeito mais fácil para vocês. Eu vou pedir para ela criar uma função que vai separar esse Jason todinho numa estrutura que eu consiga fazer um loop no N8N. Então eu coloquei aqui, ó, crie

uma function JavaScript para organizar esse retorno em Jason e poder fazer um loop. Aqui eu errei, é loop. no N8N. Passei todo o conteúdo e executa. Aí ele criou essa function aqui, ó, bem simpleszinha. Eu vou copiar esse

conteúdo aqui no N8N. Eu vou adicionar um nó chamado function, que na verdade também é o code. Ó lá, code em JavaScript. Beleza. Vou colar tudo isso aqui, ó. E pronto. Save. Show. Vocês

viram aqui que tem um detalhe novo aqui que eu não vi, ó. Ask AI. Isso aqui eu tô numa versão hospedada com eles, tá? Então, nós temos a opção aqui de pedir para Iá fazer isso aqui. Então, isso aqui é algo extra, ó. Poderia passar

exatamente. Vamos ver se dá. Eu vou copiar esse mesmo conteúdo que eu passei aqui. Caraca, que legal, hein? Vou copiar aqui. Vou jogar aqui e gerar o

código. Vamos ver. Tá vendo? Mais prático ainda, ó. Beleza. Ele gerou o

código aqui. Então, vamos executar para ver. Bom, deu erro, tá? E olha só, tem até aqui, ó. Pergunte pro assistente, mas eu vou usar a versão que o N8N gerou pra gente lá. Eu acho que vai tá melhor

nesse caso aqui. Depois a gente vai usar esse recurso novo aí. Detalhe, isso daí eles estão prometendo até para quem tá fazendo a versão hospedada, certo? Que é o seu caso, provavelmente hospedada no uma VPS, vai ter uma parte que a gente vai conseguir criar fluxo através do N8N. É bem interessante pelo prompt.

Então eles já estão inovando bastante essa parte de a aqui dentro. Mais uma vez eu tô usando aqui a versão hospedada no por eles, né, nas nuvens. Então tem essas coisas novas aí que não vai ter se você usar hospedado. Beleza? Então ó, deixa eu só colocar aqui também, ó, pinar, né, pra gente economizar. E vamos

executar mais uma vez. E aí não deu erro. Tá vendo? A versão que ele criou ali com a IA dele não deu muito bom. O chat apt criou e separou tudo bonitinho aqui, ó. Então eu voltei

lá no chat EPT, peguei esse trechinho, executamos e deu certo. Olha só, capítulo um, conteúdo, capítulo dois e aí vai todos os capítulos, ó, até o 10. Legal, né? E agora? Agora a gente precisa navegar. Que que acontece aqui

no N8N? Naturalmente, a partir do momento que eu tenho isso daqui, ó, se eu colocar um item, por exemplo, para inserir no banco de dados, ele vai fazer item por item e vai adicionar tudo de uma vez. Eu poderia fazer um looping. Então, por exemplo, eu posso vir aqui e colocar um looping, ó. Navegue através dos itens. Eu gosto de fazer assim

porque é mais fácil, certo? Então, se eu executar isso aqui de novo, ele vai passar no item um, no item dois, tá vendo, ó? Então, se a gente for analisar, ele teve várias iterações aqui. Eu gosto de fazer isso, mas se eu adicionasse direto aqui, dependendo do que eu vou fazer, ele automaticamente também ia fazer as 10 interações. Eu não precisaria do loop, eu poderia adicionar direto aqui, ó, por exemplo, o item para adicionar na tabela, que é o data table.

Ó lá, data table insert, não é? Então, vou vir aqui, ó, insert row. Cadê insert row? Tá aqui, eu vou colocar que eu quero adicionar aqui, ó, no na tabela capítulos. Eu tô criando o capítulo, certo? Adicionei aqui, ó, capítulos. Aí

eu quero o ID do vídeo. Então, o ID do vídeo é o primeiro vídeo que eu tô criando lá. Então, eu vou voltar nesse cara aqui e vou jogar o ID aqui. Show. Qual que é o status do capítulo? É um,

porque ele ainda não gerou o vídeo, tá? É o status do vídeo do capítulo. Então, ele precisa gerar. Qual que é o roteiro? Aí é esse conteúdo aqui que eu arrasto ele aqui. E a URL final do GDrive também

não precisa. Então agora se a gente executar, é bem provável que ele vai adicionar tudo certinho já na base de dados. Porque, ó, se eu vier aqui em settings, tá vendo aqui esse execute? Significa que se eu habilitar ele vai rodar uma vez só. Só que como tem 10 coisas ali, né? Se eu deixar

desabilitado, ele vai rodar uma, vai rodar duas, vai rodar as 10. Ele tá numa estrutura que ele entende que a gente tem um objeto ali com vários itens e ele navega item por item. Então vamos dar uma olhada, ó. Primeiro vou vir aqui na tabela de capítulos, ó. Vamos voltar aqui em data tables, capítulos. Então, a

gente não tem nada aqui. E vamos executar, ó. Executa para ver. Beleza. Executou. Executou. Tá vendo aqui, ó,

que ele tá mostrando 10 itens? Olha só, 10 itens. Significa que ele adicionou os 10 itens lá. Vamos ver, ó. Vou atualizar essa tela aqui, ó. Olha

aqui, ele adicionou os 10 capítulos. É exatamente o que eu falei para vocês. Mas para ensinar, para ficar mais fácil de entender, eu gosto de explicar o seguinte, ó. Vamos deletar tudo isso daqui. Poxa, acho que vai ficar legal para vocês entenderem como que funciona isso, ó. Vou deletar tudo. Beleza?

Então, não tem mais nada nessa tabela. Se eu vim aqui nesse nó aqui e vários nós tm isso, tá? Vim aqui em settings, ó, e colocar para executar uma vez só. Vamos executar. O que que vai acontecer?

Deixa eu sair fora aqui e executar. Ele vai adicionar um item só. Olha lá, um item aqui, certo? Ó, tá mostrando um ali. E se eu voltar lá na tabela e der um F5, só vai ter um roteiro.

Olha só, tá aqui só um capítulo, no caso. Então, eu vou deletar e agora eu vou fazer por outro meio para vocês entenderem que é o que eu gosto para ficar mais claro. Deixa esse nó aqui. Aí eu vou vir aqui e vou adicionar o loop novamente. Clico aqui para adicionar o loop. Eu acho que fica tão mais claro

para entender, ó. Então, eu tenho ali todos os itens, certo? Então ele entra dentro desse loop aqui e aí aqui, ó, eu troco essa ação que já tá escrito atualize-me, né? Eu deleto ela, deleto ela aqui e eu quero adicionar. Você vê, não precisava fazer isso, mas eu venho aqui e volto pro loop. Então ele vem no

item um do loop, adiciona, vem no item dois. Só que agora eu tenho que, deixa eu rodar de novo aqui pra gente pegar o o dado. Ele vai inserir, mas eu vou apagar. Tá vendo? Ele passou 10 vezes aqui. Se a gente voltar lá, ele

adicionou aqui as 10 vezes, ó. Ó lá. E inclusive, ele adicionou certinho, tá? Só que eu vou vir aqui, vou deletar tudo, porque eu quero mostrar para vocês o que que é interessante a gente fazer para garantir que entender o que que tá acontecendo aqui, né? Pra gente não pegar o valor errado ali na hora de inserir. Senão você vai falar: "Ô, Eli,

tá dando erro aqui". Mas basicamente, ó, ó, vou abrir aqui. Tá vendo? Tá vendo que ele tá pegando aqui, ó, o Jason. Conteúdo? é que bateu o nome, mas eu tô

explicando porque podia acontecer de não bater, né? E aí ele jogar um outro valor ou sempre o mesmo valor. É por isso que eu estou vindo aqui no meu loop e eu quero pegar o quê? O conteúdo, porque isso aqui a cada iteração vai ser um, certo? Ele vai fazer um loop lá. Então

eu vou colocar aqui, ó, capítulo roteiro. Opa, mais uma vez, ó, conteúdo aqui. Arrastei para cá. Agora sim, do mesmo jeito que tava. E agora sim tá funcionando, ó. Vou executar de novo. De

meio em meia hora ele vai ficar ali executando. E se a gente voltar na tabela aqui der um F5, a gente tem agora o roteiro dos 10 capítulos. Todos eles, ó, é do vídeo um, ou seja, é da tabela vídeos um. Se eu voltar aqui, ó, vou vir aqui em data tables vídeos. Então, o vídeo um, ó, o ID dele aqui, ó, o ID dele um, que está no status dois, que é gerar os capítulos.

está aqui que tem o título, né? Menina do poço. Ele tem o quê? Vamos voltar aqui. Data tables, ele tem os capítulos que ele acabou de gerar. Olha, ó, capítulos do vídeo um.

Beleza? Agora o status do capítulo tá um, porque significa que e eu tenho que gerar o vídeo desse capítulo. E aí, mais uma vez a gente vai escolher quantas fases a gente quer gerar esse capítulo, porque eu poderia colocar que o status um é gerar roteiro, o status dois é gerar imagens ou eu posso deixar assim, o status dois é gerar o vídeo todo, entendeu? Vai vai depender de quantos fluxos eu quero criar. Aqui pra gente simplificar a quantidade de workflows, eu vou assumir que um é que tem que gerar, né, o vídeo e dois é porque já gerou o vídeo dele. Então se esse cara

aqui criou fluxo, né, no caso esse workflow aqui, a gente vai criar aqui então um novo workflow que vai ficar executando ali, vai ficar gerando vídeos do capítulo. Então aqui eu crio um novo workflow que ele vai chamar três, no caso três gera vídeo capítulos. Beleza? Então é isso daí. E aí ele vai rodar também de tempos em tempos. Posso colocar que é a cada

minutos também, sei lá, vou colocar um tempo de 30 minutos também. A cada 30 minutos ele vai rodar. Aí ele vai buscar o quê? Os capítulos. Ele não tem que gerar vídeos. Então eu vou colocar aqui

o data tables e aí não importa para ele se ele tá gerando um capítulo aqui relacionado ao vídeo um, ao vídeo dois, se é terror, se é da menina do poço. Eu tenho só que ter tudo que eu preciso aqui de informações para ele gerar, certo? Se não tiver alguma informação aqui, a gente precisa criar na tabela. Putz, ficou faltando essa informação para gerar isso daqui, né? uma informação para colocar lá nos na na tabela do vídeos para saber que ó, ele precisa seguir essa instrução aqui de prompt, enfim, né? Vai depender de como

que você tá estruturando tudo. Mas eu vou pegar aqui um data tables, ó. Só que agora a gente quer pegar o quê? Capítulos. Então, get rows. Eu quero

aqui escolher a partir da da tabela, né? No caso, data table, capítulos. E eu quero uma condição. Sim, eu quero os capítulos que estão com status. Cadê o status? Aí de

aqui, ó. Capítulo status. E o status é igual a um, só que aí ele vai trazer, ó, 50, né? Se tiver lá já tem 10, ó. Vou executar.

Beleza? Ele trouxe os 10, eu quero só um. Então, é por isso que aqui, ó, eu eu limito a um. Inclusive lá também a gente podia limitar um, tá? Eu esqueci de falar isso para vocês. Agora, se eu

executar, ó, ele traz um. Então, ele vai executar o quê? Ele vai criar o vídeo novamente. É o que eu falei, a gente poderia separar esse fluxo gigante aqui em várias partes. Gera roteiro, depois gera imagens. Mas como a gente tá

assumindo que o status um do capítulo é gerar o vídeo inteiro, então é como se a gente pegasse tudo isso aqui, eu não recomendo, tá? E simplesmente pegasse tudinho e jogasse lá, certo? Então vou até dar um zoom aqui, tirar o zoom para selecionar tudo e jogar lá. Pronto, tá aqui. Então, concorda comigo que eu vou ter que conectar isso aqui de alguma forma ao fluxo, por quê? Eu vou gerar

agora o vídeo todo e aí eu vou passar pelo mesmo processo. Ah, aqui tem um atualiza planilha. Essa planilha poderia sair e ter uma tabela configurações lá, que inclusive tá aqui no exemplo, né, que eu dei no começo, ó. Tá vendo, ó? Tá aqui configurações. Então, toda a

configuração poderia estar aqui, não mais em planilha. E aí vai na eleven laps, gera o áudio, gera o prompt, faz tudo, ó. Gera o vídeo sem legenda. Tá vendo? Poderia, por exemplo, como eu falei, deixar só isso aqui tudo num fluxo só e a parte de gerar, né, de fazer o FFM peg também ser um outro fluxo. Eu acho legal, quanto mais

dividido ali as etapas, melhor, tá? Aí o ponto é, tem alguns erros aqui que é nó, que aqui na versão online, na versão hospedada por eles não funciona, que é os comandos de execução. Então não adianta tentar rodar isso aqui porque não vai conseguir, tá bom? Interessante, né? Ele põe como interrogação, ó. Mas aí

isso aqui tudo na no seu PC aí, conforme eu expliquei, vai est funcionando. Agora, o que que não faz sentido, ó? O gera vídeo final faz isso tudo aqui, ó, é dado de publicação, não é? Então esse conteúdo aqui, ó, ele é separado também, ele não gera o vídeo. Então eu vou copiar aqui, deletei, beleza? E salvei. Então

concorda que agora eu vou ter aqui, né, um fluxo gigante que vai gerar os capítulos. Aqui no final, quando gerar o capítulo, o último aqui item, gerou o capítulo, eu vou adicionar um data table para mudar o status do capítulo ali para dois. E aí significa que a partir do momento que colocar esse cara aqui com status dois, ó, aqui, ó, significa que esse vídeo inteiro foi gerado. E aí ele vai fazer de novo. Esse aqui também, status do ele vai gerando tudo, vai gerando. Inclusive, ele pode ir subindo

o vídeo gerado lá no Google Drive. E aí ele vai adicionar aqui, ó, a URL do Google Drive. Então, gerou esse aqui e vai adicionar URL. O que que vai acontecer depois? em algum momento esse cara aqui, ó, ele não vai retornar nada ou ele vai retornar do vídeo dois, tá?

Já tem lá 10 vídeos, já gerou tudo do vídeo um, né? O vídeo um tem que unir ele agora. Só que aí a gente precisa o quê? De um fluxo para entender se todos os capítulos desse vídeo foram gerados. Então a gente teria que ter um fluxo aqui, por exemplo, que iria ver se gerou todos os capítulos, tá? Então, por

exemplo, eu podia colocar assim, ó, quatro gerou todos os capítulos. Beleza? O que que eu quero saber se ele gerou todos os capítulos de um vídeo? Então, a primeira coisa, eu vou também ter aqui um schedadle, ou seja, ele vai executar a cada minutos, sei lá, a cada esse aqui é um fluxo mais rápido, então eu posso colocar de 5 em 5 minutos, tá? Então, de 5 em 5 minutos, ele vai lá. E

o que que eu vou fazer? Eu vou pegar aqui o data table, olha só, vou fazer um get row, vou pegar os vídeos lá, certo? Então, dos vídeos que eu tenho, né? Qual que é o o status aqui, ó? Tô fazendo uma condição. Os vídeos que estão com status

dois, lembra? O status dois do vídeo, ó, se eu entrar aqui, é o status que tem que gerar os capítulos, os vídeos do capítulo. Não vou limitar aqui a 50 porque eu quero que ele traga realmente todos. Nesse caso vai ter só um, beleza? Poderia ter mais aqui. Vai depender do

quantos vídeos você tá criando ao mesmo tempo. Só que aí o que que eu vou ver? Eu quero pegar agora, ó, vou adicionar um outro data tables e vou fazer um get row. Só que agora eu vou pegar dos capítulos. Eu tô indo lá no capítulo.

Veja bem, tô adicionando a seguinte condição. Eu quero pegar o ID vídeo, ou seja, eu quero dos vídeos que tem aqui, ó, o vídeo um, certo? Então, se eu executar, ele vai trazer também todos os capítulos do vídeo um. Olha lá, trouxe 10 capítulos só do vídeo um, porque eu coloquei vídeo um. Mas eu também quero uma outra condição, porque eu quero saber aqui o status do vídeo. Então eu

quero que ele me retorne todos os vídeos, né, todos os capítulos do vídeo um, mas que estejam com status ainda para gerar. Então vou colocar aqui, ó, um. Beleza? Se eu executar aqui, vai dar erro por aqui, ó, eu preciso dar met, não é em pelo menos uma condição, é em todas as condições. Beleza? Então vou

executar. E quanto que ele trouxe? Ó, ele trouxe cinco itens. Por quê? Porque se a gente voltar aqui no data table, ó, esse aqui já tá dois, já tá dois, já tá dois, já tá dois, já tá dois. Então,

conforme ele vai gerando os capítulos, tá? Se eu executar, ó, só vai ter um. Vai chegar uma hora que ele vai executar isso daqui e vai retornar só um item. Ó lá, vai chegar uma hora que ele vai executar e esse vídeo aqui vai ter gerado tudo. Ó lá, vai retornar zero.

Então, nesse caso aqui, o que que eu verifico? a quantidade. E aí, se já gerou todos, o que que eu vou fazer? Eu vou atualizar a tabela vídeos para falar todos os capítulos foram gerados. Agora, meu amigo, é um outro fluxo, né? Entra

em ação aí o fluxo que une tudo. Só que, lógico, eu preciso atualizar aqui a tabela vídeos. Como? Ó, essa tabela vídeos aqui precisa ir para um novo status. O status três, no caso, seria mais ou menos assim. Então ele executa

de tempos em tempos e lógico que aqui ele tá pegando um vídeo só, mas ele vai fazer isso para todos, porque ele tá pegando todos que está com esse status aqui, ó, dois, todos os vídeos, certo? Então, geralmente o seu fluxo vai ter ali uma sequência, ele vai ficar fazendo um, depois ele vai terminar, vai fazer outro. Você pode adicionar manualmente aqui ou criar um sistema para adicionar aqui. A criatividade é o limite aqui. O céu é o limite, né? Então ele tá fazendo

do vídeo um aqui e pegou. Se eu adicionar aqui, ó, uma condição, um if, ó, if. Tá vendo? Coloca aqui. E mais uma vez tem um pequeno detalhe aqui para eu não travar meu fluxo, ó. Porque eu tô tô

com if aqui esperando o resultado, né? Eu quero verificar se chegou algum dado aqui, se precisa ainda gerar algum capítulo para esse vídeo. Ou seja, esse aqui pega os capítulos desse vídeo aqui. Então, se eu executar, ó, como aqui eu já preenchi tudo, tá vendo, ó? Todos os capítulos estão em tese aqui, eh, concluídos, então ele trava aqui, ele não vai pra frente. Eu preciso vir aqui,

colocar always output data. E agora sim, ele vai lá pro if, ó. Só que aí eu preciso colocar uma verificação aqui. Que verificação é essa? Eu vou pegar aqui o valor do Jason. Então, nesse

campo aqui, ó, eu vou colar isso aqui, ó. Abre chave duas vezes, coloca dólar Jason e volta. E aqui, ó, eu vou colocar a seguinte opção. Eu vou vir em objeto, que eu tô tratando um objeto, e vou colocar aqui, ó, is not empt. Opa, objeto is not empt. Pronto, vou salvar e

vou executar. Olha só, ele caiu aqui no false, ó. Tá vendo a perninha do false? Porque não tem objeto. Vamos supor que tinha um capítulo para gerar ainda.

Então vem aqui. Se eu executar vai cair no true, ó. Beleza. Então ainda tem capítulo para gerar. E aí se tem capítulo para gerar, vou colocar esse nó aqui, ó. No operation, não faz nada.

Certo? Lembra? Esse fluxo aqui, ele só fica verificando se gerou todos os capítulos lá de tempos em tempo. Ah, terminou. O que que ele vai fazer? Ele

vai vir aqui, vai fazer um data table, ele vai fazer um update row, ele vai atualizar. Quem que ele vai atualizar? Aí a gente vem aqui, coloca que ele vai atualizar vídeos, certo? Vamos executar de novo aqui, ó. Eu vou colocar para facilitar, eu vou fingir que terminou de criar todos os capítulos. Vou executar.

Beleza, deu erro nele porque a gente não configurou. Então o que que eu vou fazer agora? Vou continuar com a configuração. Então eu quero colocar aqui a condição. Qual que é a condição? Eu quero pegar

aqui, ó, o vídeo, o ID do vídeo. Então é o vídeo um, certo? Eu tô mudando a tabela de vídeos, ó. Eu quero que o ID, que é esse vídeo aqui, um, eu quero atualizar ele com com algumas informações. Quais informações? O

status, eu quero que o status vá para três. O título eu não quero mexer. Cuidado para não deixar esses aqui, senão ele vai zerar, tá? Então eu tiro todos. Tirei todos. O que que eu faço?

Venho aqui, executo mais uma vez. Primeiro eu vou na tabela lá, ó. Vou voltar na tabela agora de vídeos. Se você for ver, o vídeo tá com status dois, que significa que ele tem ali capítulos para gerar, certo? Então, a gente tem todo o fluxo rodando. Eu vou

rodar de novo. Ele caiu aqui, ó. Ele fez um update row. Ó lá, ele atualizou. Se a gente voltar aqui e der um atualizar, ó, ó, esse dois aqui, ó, vai virar três, ó.

Ó lá, atualizou para três. Então, terminou todos os capítulos. Beleza? Se eu rodar de novo agora, ele vai lá para cima, ó. Na verdade, ele nem achou porque não tem mais vídeo, né? Com

status aqui dois que ele tá procurando com status dois. Então, basicamente, ele terminou de de concluir ali esse vídeo, não a união dele, ele só falou o seguinte, vamos lá, recapitulando aqui no caso nos fluxos, né? Deixa eu salvar aqui. Sempre salve seus fluxos. Então, ele gerou o roteiro de tempos em tempos gerou aqui os capítulos de tempos em tempos, outra rotina gerou os vídeos do capítulos. E agora essa rotina aqui,

que que ela fez? Ela verifica. No caso, eu chamei gerou, mas ó, verifica, verifica se, ó lá. Então ela verifica se gerou todos os capítulos e mudou o status. Agora vai ter uma rotina que une os vídeos. Então, ó, 1 2 3 4. Vou criar

a quinta aqui que vai chamar une os vídeos. E aí, o que que ele vai fazer? Ele vai ter uma trigger manual. Não. Opa. Vai ser sempre automático, né? Para

você não ter que ficar entrando. Então, agendada, sei lá, pode ser a cada hora também. Então, a cada uma hora ele vai ver se tem vídeo ali que tá esperando unir tudo. Então, ele vem aqui, pega o data table mais uma vez, get rows de qual? Lá da tabela vídeos. Qual que é a condição? Eu

quero que o status seja igual a três. E aí, se eu executar, ó, vai trazer um item. Beleza? Tem um vídeo que terminou tudo, tá lá. O que que eu preciso seguir com fluxo aqui? Unir. Certo? E aí vem

todo o processo de baixar todos os vídeos. Eu vou pegar lá os capítulos, certo? Lembra que nos capítulos, ó, voltando aqui nos capítulos, nos capítulos eu tenho as as URLs finais aqui, ó. Então, eu vou pegar todos os capítulos, vou baixar todos esses vídeos aqui. Baixei esses vídeos. Aí eu vou

fazer a sequência aqui de unir, certo? Vou unir tudo com FFMPeg e fazer um vídeo só. Terminei de fazer esse vídeo só e aí tem a parte da música. Putz, no caso aqui, a música teria que ser aqui. Aí a gente teria até que remover. Eu

esqueci de comentar isso, passou batido, mas foi um erro meu. Eu comi bola aqui. Por quê? Concorda comigo que se a gente tá gerando aqui, ó, esse passo três que gera os vídeos do capítulo, não faz sentido toda essa parte de gerar música, a as legendas até pode, não tem problema. Eu até recomendo deixar aqui, mas essa parte aqui, ó, de download de música, de unir a música, de gerar, ó, isso tudo aqui, na verdade, não faz sentido, tá aqui, tá? Então, a gente

teria que tirar daqui, beleza? Aí, isso aqui faz sentido vim para cá. Ó, isso sim faz sentido, ó. Já era o vídeo final, tá? O vídeo aqui é o vídeo do capítulo, beleza? Então, salvo já a

parte de unir. Aí entra aqui, ó. Cadê? Une os vídeos. Aqui entra a parte de pegar lá os cada um dos capítulos prontos, fazer download, baixar a música, unir eles com a música. tem toda

uma lógica aqui. É por isso que eu falei, se eu for fazer isso aqui, não vai ser uma aula de 4 horas, vai ser uma aula de 8 horas, entendeu? Então, quem sabe um dia, talvez isso aqui seja até numa mentoria, numa coisa, né, num treinamento mais completo, porque é muito trabalhoso, certo? Mas aqui eu tô passando para você uma sequência assim que vocês tranquilamente, com o conhecimento que já tem, consegue colocar em prática e fazer. às vezes fala tranquilamente, eu sei, é difícil, é complicado, mas é um aprendizado, né, que vai aprendendo aos pouquinhos. É que

para mim que já tá no dia a dia, mexendo, tudo vai ficando muito mais fácil, mas mesmo assim, você vê, eu esqueci de um detalhe importante. A música, eu tenho que pegar o vídeo todo, ver o tempo dele, depois que eu unir o vídeo, qual que é o tempo desse vídeo e usar essa mesma lógica aqui. Quantas músicas eu preciso para criar esse vídeo? Ah, beleza. Agora baixei todas as músicas. Une, abaixa o tom um pouquinho

da música, coloca inboot lá no vídeo. Beleza, fez tudo isso, que que ele vai ter aqui no final? Então, terminou de gerar o vídeo completo. Ele muda o status para esse cara aqui, ó, dos vídeos. Voltando aqui, vem em vídeos, ele vai mudar pro quatro. E o quatro, o

que que é o quatro? O quatro é um novo fluxo. É o fluxo que faz o quê? Acho que é o seis que a gente tá, né? publica o vídeo. Então ele vai lá também vai ter

um uma trigger que vai ficar ali, sei lá, cada 30 minutos verificando se tem vídeo para publicar lá no YouTube. Então vem aqui data table get rows. Só que aí ele vai fazer o quê? Ele vai pegar lá em vídeos e aí ele vai fazer o quê? Pela condição. Qual que é a

condição? O status igual a qu, nesse caso aqui não vai porque a gente não trouxe. Ó lá. Ah, até tem um, né? Na verdade, ele vai não é o status igual a quatro, desculpa. Seria o status igual a

C. Por qu ele vai gerar tudo aqui, ó. Deixa eu voltar lá. Ele vai vir aqui no uni os vídeos, beleza? Uni o vídeo, tá?

Pegando o status 4 e aqui no final ele vai atualizar para status 5. Quando ele atualizar para status cinco, esse cara aqui vira cinco, certo? Já tem tudo lá prontinho. Aí o seis aqui, na verdade, ele verifica o status cinco. OK? Aí sim, ele procura e vem

esse daqui. Veio isso aqui, já vai ter os dados aqui, a descrição da publicação, o título da publicação. A URL não tem porque depois que ele subir o vídeo, aí ele atualiza esse campo aqui, né? Já vai ter também aqui, e eu acabei esquecendo, um campo falando qual que é o link lá do Google Drive ou qualquer outro lugar que você queira salvar do vídeo final. Ele precisa do vídeo final para fazer o upload. Aqui

esse workflow precisa do vídeo para fazer a publicação, certo? Então, talvez seja interessante nessa tabela vídeos também ter um link final ali do do arquivo, certo? E aí você lá onde gerou o vídeo, uniu tudo, você sobe no drive e salva aqui. Então é assim que a gente vai manipulando as tabelas. Eu sei que pode ter ficado um pouco complicado. Nem

era o propósito desse vídeo fazer isso. O propósito era mostrar o data tables, mas eu sempre tento aqui agregar mais valor, trazer um conteúdo legal junto. Então eu acho que assim a gente consegue explicar melhor. Lógico, eu mostrei os nós ali nó por nó, detalhado, né, o que que dá para fazer, mas aplicando a cabeça explode. Você fala: "Caraca, então eu consigo agora criar vídeos longos, por exemplo, sem precisar de banco de dados." Só que assim, você

poderia fazer tudo isso aqui que a gente fez, tanto no banco de dados quanto no Google planilhas também, entendeu? Então a brincadeira ficou assim, ó. Gera o roteiro, muda o status, gera os capítulos, mudo o status. Gera os vídeos do capítulos, gera o vídeo completaço. Ah, eu poderia ter lá, como eu falei, o a geração do capítulo podia ter, gera roteiro do capítulo, depois gera imagem do capítulo. Você pode ir quebrando isso

em vários processos. Acho que não tem necessidade aqui porque ele gera vídeo bem aqui com essa configuração de máquina, né? Gera vídeos ali de 2300 caracteres numa boa. Geros, ele verifica se todos capítulos foram criados de um vídeo principal. Foi, beleza, continua.

Agora vai publicar, ou melhor, vai unir. Depois uniu, publica. Lógico, terminou de unir, tem que mudar o status. Ó, terminei de unir esse vídeo, então muda o status dele. Agora é publicar. Então,

o sexto passo aqui, fica lá verificando, tem algum vídeo para publicar? Ah, tem. Pum. Você entendeu? Tudo no automático.

Eu tentei ser ao máximo aqui didático, né, como vocês já estão acostumado aqui. E é um desafio, até porque isso daqui é um pouco complexo, né? Então, eu espero que a parte do data tables, que era o objetivo desse vídeo, eu tenha conseguido explicar direitinho. Agora, isso daqui é um conteúdo mais avançado, mas eu espero ter deixado claro ali a sequência lógica. E eu sei, não vai ser tão fácil assim você sair implementando isso, mas aos pouquinhos você vai pegando o jeito. E aí, o que que vocês

acharam? Comenta aqui embaixo. Foi legal essa atualização? Vocês já pensaram em forma de utilizar? Porque para mim isso muda tudo, muda o jogo mesmo para criar variáveis de ambiente, para não ficar perdendo tempo ali manipulando dados em banco de dados, em planilhas, que às vezes nem precisa. Meu, isso daí

facilita e muito. Peço desculpa mais uma vez se eu não consegui ser claro o suficiente, objetivo suficiente ali, porque realmente dá um trabalho para explicar tudo isso, né? Uma sequência lógica, como que você pode separar os fluxos. Então, eu aproveitei a oportunidade, mas eu entendo que para explicar com calma, com detalhes, e não tinha como fazer isso agora, porque ia dar um vídeo de 4, 8 horas também. Então eu precisava introduzir o assunto e quem sabe mais paraa frente a gente faz uma aula mais completa como aquela de 4 horas, tá? Então é isso, eu sou Eli

Rigobelli. Muito obrigado por assistir esse vídeo e até o próximo. Tchau.