---
video_title: "3 Formas de Ganhar DINHEIRO com o  NOVO Agente GPT + N8N (Explodiu Minha Mente)"
video_id: 9ccGk1mfX18
channel_name: "Eli Rigobeli - AI"
channel_id: UC1aW5Cdw3hOmygxAQI2O9oQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9ccGk1mfX18
video_date: 2025-07-29
video_description: |
  Nesse vídeo você vai aprender 3 formas de fazer dinheiro com o novo agente do ChatGPT.  É um passo a passo completo para você começar no zero e ter um agente rotando e trabalhando no automático pra você.
  
  🔥 Links úteis
  Workflow:  https://elirigobeli.com/n8n-agente-email
  
  🖥️ VPS com desconto:
  https://elirigobeli.com/hostinger
  Cupom: ELIRIGOBELIAI
  
  📺Você também vai gostar de:
  Automatizar tudo com n8n: https://youtu.be/5eGzhmD_BLw
  Criar vídeos no automático: https://youtu.be/7CYCGpoR11I
  
  👉 Me segue no Insta!
  https://www.instagram.com/elirigobeli
  
  📢 Curtiu o conteúdo?
  Deixe o like, se inscreva e ative o sininho 🔔 pra não perder os próximos vídeos!
  
  
  #openai #agente #n8n #ia
---
Imagina montar uma equipe inteira com vários funcionários, trabalhando 24 horas por dia, sem salário, sem férias e, o melhor, sem reclamar. É exatamente isso que tá rolando agora com o novo agente do chat GPT. Mas não é só sobre ele que eu vou falar, e sim do agente fazendo automações com NN. Olha só, essa conexão aqui é algo novo, tá no começo e depois vai ter um monte de guru vendendo isso aqui por R$ 1.000 e você vai lembrar que viu aqui no canal de graça.

É isso mesmo. Além de te ensinar o passo a passo, eu vou te dar o arquivo, o fluxo completo para você copiar, colar e sair utilizando. Você não precisa saber programar. E mesmo que você nunca nem abriu o chat EPT e esse tal de N8N, vai sair daqui como uma estratégia para alavancar o seu negócio e ganhar mais dinheiro. Eu vou trazer nesse vídeo agora três formas de ganhar dinheiro com essa integração. E ó, a terceira forma

que eu vou fazer o passo a passo, te dar o fluxo, é a que pode te dar retorno mais rápido. Você pode instalar ela hoje e em poucos dias já ter resultado. Só que antes de entregar esse ouro aqui, faz uma coisa para mim. Se esse conteúdo te ajudar, e eu sei que vai te ajudar, deixa o seu like aqui embaixo. Se apareceu Hypar, clica nele que me ajuda muito. E se ainda não é inscrito, se

inscreve no canal, ativa o sininho, porque eu trago conteúdo assim toda semana. Agora bora pro que interessa. A ideia aqui não é eu aprofundar os detalhes do novo agente, até porque eu fiz o vídeo ontem. Então depois assiste o vídeo que eu vou deixar aqui no card. Como eu falei para você, das três ideias, a última você já pode ter resultado rápido, mas as duas primeiras vai demandar um pouco mais de tempo para colher os resultados, porque essas duas depende de monetização. Lembrando que

quando eu começar a te explicar aqui a terceira ideia, tudo vai fazer sentido, porque nós vamos ver o agente em ação integrado com N8N. Aí você vai falar: "Ô louco, o negócio é legal mesmo". Então, a primeira é gerar vídeos no automático usando o quê? o agente para criar um conteúdo com relevância que tá nos trend topics. Então você vai pegar um nicho e vai pedir pro agente, ó, o que que tá bombando nesse nicho? Por exemplo, ô

funcionário, lista aí para mim as 10 principais notícias do mundo da política no dia de hoje, beleza? Ele vai trazer para você só o que tá bombando mesmo. Aí você vai pegar esse conteúdo, e aqui eu tô usando a notícia, mas pode ser qualquer nicho. Ele vai trazer tudo compiladinho ali e o N8N vai fazer o quê? ele vai pegar e vai gerar um vídeo no automático e até mesmo postar na rede social. A vantagem aqui do automático é

que você pode fazer isso todo dia ou três, quatro vezes no dia. E de onde que vem o dinheiro? Nesse vídeo aqui do lado, ó, eu explico em detalhes. Te dou um exemplo lá para você também instalar e sair rodando esse tipo de fluxo onde cria vídeos no automático, explico os canais de história. Mas aqui no caso a gente tá pensando até mesmo além do YouTube, porque beleza, você vai monetizar no YouTube, mas você também pode criar lá um Instagram que posta vídeo todos os dias e vai tendo seguidores. E assim, você não precisa

estar monetizado no YouTube para ganhar dinheiro. A monetização é o menor retorno, porque se você tem audiência, o que que acontece? as pessoas te procuram para você divulgar um produto. Eu vejo vários perfis no Instagram, por exemplo, que coloca vídeo, posta imagem, tem lá centenas de milhares de seguidores e oferece um curso ou divulgam algum serviço. Então, não se prenda a monetização do YouTube. E se você não

sabe o que que é esse tal de monetização do YouTube, basicamente você cria um vídeo, lógico, você vai criar mais de um vídeo e aí com o tempo você vai atingir uma quantidade de inscritos, uma quantidade de horas e o YouTube vai falar: "Beleza, agora você é um parceiro". Significa que cada vez que as pessoas acessarem os seus vídeos, vai aparecer o quê? Uma propaganda. Alguém tá pagando para aparecer essa propaganda ali. O YouTube ganha um dinheiro dessa empresa, só que ele fala: "Ó, como apareceu no seu canal, toma aqui uma porcentagem". Mas é sério, não é só isso

que gera dinheiro. Como eu falei, é muito mais interessante você entrar no universo do digital, usar as ferramentas de A para criar produtos e usar esse método como um mecanismo para ter mais pessoas chegando ali no seu produto, no que você tá ensinando, falando para elas. E não precisa se prender notícias. Você pode pedir pro agente separar ali os principais canais do nicho e pegar os vídeos com mais views, mais hypados e gerar esse conteúdo para você. Então essa é a primeira ideia, transformar qualquer conteúdo hypado em vídeo e postar nas redes para depois monetizar, seja pela monetização do YouTube, fazendo alguma propaganda para terceiros ou até mesmo vendendo um produto digital. A segunda ideia que veio na

minha cabeça é pegar essa mesma estrutura de gerar um conteúdo hypado, só que ao invés de gerar vídeos, gerar posts em um blog. E sim, dá para ganhar dinheiro com posts em blog. Isso começou lá atrás há muito tempo e até hoje tem gente que se beneficia disso. Inclusive, eu vou trazer aqui no canal como que eu pego qualquer notícia hypada, transformo isso num post, num blog, gerando imagens, tratando texto, fazendo otimização, que é o CEO, porque como que funciona essa estrutura de ganhar dinheiro com blogs? Lá atrás, o Google criou um projeto chamado AdSenses. Sabe

quando você entra num site, num blog, tem um monte de banner ali, mensagens, você chega num curso de um cara e de repente todo o site que você entra tá lá a imagem daquele cara. Essa pessoa, ela tá pagando para aparecer naquele blog, naquele site. E o dono do site também recebe uma porcentagem. Por quê? A propaganda tá sendo veiculada ali no blog que ele criou, na página dele. E eu

falei de CEO, que é a otimização, por alguém pode pesquisar no Google como fazer um bolo de chocolate e cair no seu site. Então, significa que o seu post, o seu texto foi tão otimizado que a pessoa caiu no site, na sua postagem. Na sua postagem tem um monte de propaganda. A pessoa clicou ali, é dinheiro que vai pro seu bolso. Quanto mais postagens, mais chances das pessoas procurarem um assunto e caiu no seu site. Quanto mais

pessoas caem no seu site, mais dinheiro. E como que faz para ter mais posts? É só deixar no automático. O N8N faz tudo para você junto com o agente do Chat GPT. Então, essas são as duas formas que vieram na minha cabeça, só que, como eu falei, demora um pouquinho mais. Agora,

a terceira, meu, é algo surreal. Eu preciso ir pra tela do computador, porque se você tem um negócio, se você não tem um negócio, você vai sair daqui com um negócio, tá? Vamos lá. A ideia é usar o agente para quê? Primeiro gerar uma base de lead qualificado, ou seja, pessoas que estão interessadas num assunto e estão dispostas ali, ó, a pagar, a dar dinheiro para você. Essas

pessoas vão ser futuros clientes, ou seja, nós vamos escalar a prospecção. Aquilo que você faria demorado, com dificuldade, você vai fazer muito rápido. Vamos lá, vamos pegar 8 horas de trabalho do seu dia. Não, melhor, vamos supor que você é quase um agente do chat apt e fica 24 horas trabalhando. Quantas pessoas você conseguiria entrar em contato e oferecer um produto? Tem um

limite, certo? Agora com o N8N de forma automática e esse agente, o limite vai lá paraas alturas. Você tá entendendo onde nós vamos chegar, né? Mas vai melhorar. Calma. Então, se você é um

profissional que atende pessoas, por exemplo, você pode encher a sua agenda assim, ó, rapidinho. Ah, Eli, mas eu não presto serviço e tal. Não tem problema, você pode oferecer esse serviço aqui. Eu vou dar um exemplo aqui para você entender que loucura que é isso aqui. Vamos lá. Você tem o agente que levanta

leads. Você vai passar um prompt para ele. Eu vou te mostrar o prompt e você vai ver que doideira. Tipo, é surreal que ele faz, tá bom? não é normal. E aí

a grande vantagem aqui é que ele vai gerar lead qualificado, ou seja, uma pessoa que tá no seu nicho, que tá no dia ali trabalhando com aquilo e vai colocar todas essas informações aqui, ó, numa planilha do seu Google Drive. Nome, telefone, e-mail, Instagram, dados específicos. Calma aí, vai ficar mais claro ainda no próximo slide aqui. Aí você vai pegar esses dados aqui com o N8N, uma automação. Essa automação, ela vai, além de pegar os dados, ela vai criar o quê? Uma mensagem personalizada

para essa pessoa. Cada mensagem pode ser uma específica. Com base o quê? Nos dados específicos que ela levantou aqui, ó. Tá bom? Aqui na parte de qualificação

do lead. E aí a mágica acontece e ela envia a mensagem pra pessoa. Hoje, nesse vídeo, eu vou mostrar como enviar com o Gmail. A gente vai enviar através de uma conta de e-mail sua, mas pode usar um serviço de envio de e-mail e também pode fazer integração com WhatsApp, integração com o @ do Instagram. Aqui, ó, manda uma mensagem pra pessoa no Instagram, tá? Mas aqui, como é mais

fácil para explicar para vocês o do e-mail, nós vamos utilizar ele, tá? Mas saiba, é possível fazer isso com WhatsApp, Instagram, Telegram e outros serviços aí que você conhece. Então eu separei aqui algumas possibilidades com alguns exemplos. Talvez tenha a sua profissão aqui. Se não tiver, você vai usar a mesma lógica, a mesma linha de raciocínio aqui para atingir o seu público, tá? E a primeira delas, é

claro, é o que você tá aprendendo aqui. Se não tiver nada na sua cabeça, você vai vender esse serviço aqui para todos os profissionais possíveis, para todas as empresas, todas as lojas que você conhece. Você vai desenvolver essa automação que tá aprendendo a fazer, vai entrar em contato com as empresas, olha só, eu consigo trazer mais clientes para você aqui de forma automática, tá? Bora fechar um contrato comigo. Você só não ganha dinheiro com isso se você não quiser. Ah, mas é difícil. Como que faz?

Se você não tá explicando tudo, calma, vai ter explicação. Mas mesmo se você tiver dúvida, o YouTube tem tudo para você aprender de graça. E eu não tô nem te oferecendo curso. Eu não tenho curso ainda, mas se eu tiver um dia que tá uma galera pedindo, vai tá aqui embaixo o link. Então dá uma olhada aí embaixo se já tem. É lógico que o concurso fica

mais estruturado, tudo, mas você consegue, é sério, tem muita informação. Só com o que eu ensino aqui você já consegue evoluir muito. Você vai deixar rodando o negócio. Então vamos lá. Continuando aqui, é que eu fico empolgado. A segunda opção, e eu peguei

um exemplo porque a minha esposa é fotógrafa e eu falei: "Caraca, eu vou implementar isso para você, amor. Vamos lá. Se você é um fotógrafo e você quer fazer o quê? Propostas de parceria. Imagina você pedir pro chat GPT, esse agente, liste os 10 principais bês, 20, 30 bês aqui da minha cidade, os espaços de casamento, as lojas de vestidos, as maquiadoras, o salão de beleza, decoradores, meu, tudo envolvido o casamento. E gera para mim numa

planilha. Que que você vai fazer? Vai enviar uma proposta de parceria. você vai encher de parceiro que vai est indicando o seu serviço. A outra é designer. Ah, você é um designer, você

também tem o quê? Empresas, lojas, comércios. Você vai oferecer seus produtos, seu serviço, vai mandar para ele, olha só aqui, o que que eu faço? Vamos reestruturar a sua logo. Vamos fazer um produto aqui de marketing. Eu

vou cuidar do seu Instagram. Tá cheio de gente aí com marketing tudo feio, sabe? O cara não tem uma identidade visual. Você pode até pedir pro chat EPT assim, ó, dá preferência aí para quem tem logo feio. Não tem site. Eu vou criar site. É

o próximo que a gente vai ver aqui, desenvolvedor de software. Você pode criar sites, é só falar: "A pessoa não tem site, a empresa não tem site, então coloca aqui na planilha que eu vou mandar para eles." Ó lá, como eu tinha falado, desenvolvedor de software, empresas de agência, eh, o que que você vai fazer? Vou oferecer ferramentas personalizadas. Você faz aplicativo, site, como eu falei, você vai ter um contato ali, você vai divulgar o seu serviço, seu portfólio e várias outras, ó. Consultor financeiro, contador,

vendedor, corretor, advogado, nutricionista. A ideia é usar a imaginação. Ó, veio aqui na minha cabeça agora um marido de aluguel. Esse profissional que fica consertando as coisas nas casas. Imagina que ele usa essa automação ou você instala, oferece para ele e o que que ela vai fazer? Vai

procurar pessoas qualificadas, às vezes uma pessoa mais velha, né, que tem mais dificuldade de ficar arrumando as coisas em casa, vai procurar na cidade dele no Instagram e vai mandar um cartão. Olha só, o meu contato tá aqui, quando você precisar, lembra de mim. E para mostrar esse exemplo, né, de pegar no Instagram, lembra que eu falei? Depois a gente pode mandar a mensagem com @ daapessoa no próprio Instagram. Eu vou pegar o exemplo aqui de personal trainer. Olha

que legal. A gente tem então, né, o agente do chatt, esse novo agente que vai pegar leads qualificados no Instagram e vai colocar aqui o quê? Numa planilha, nome, Instagram e dados específicos. E como seria esse prompt? Vamos lá. Agente gere uma lista com 10

leades, 20, 30 qualificados que tenha interesse em fitness e emagrecimento e morem na cidade tal. Coloca o nome da cidade. As pessoas devem ter postagens no Instagram relacionadas à academia, treino ou roupa de fitness, não serem profissionais da área, nada de personal trainer, nutricionista ou academias, né? Senão você vai mandar para pr pro seu parceiro, certo? de trabalho, estar marcadas em locais como Smartfit, Companhia atlética ou outras academias da cidade. Para cada lead me entregue os

seguintes dados: nome, o @dapessoa, evidência, ou seja, postagem com treino, legenda, hashtag e o link do perfil. Depois disso, é, não precisa do link do perfil, já temos o arroba. Depois disso, crio uma planilha no meu Google Drive chamada Leads Fitness com as colunas, nome, Instagram, evidência e link do perfil. Eu borrei aqui algumas imagens porque eu não quero ter problemas, mas olha só o que que ele fez aqui no passo um, o agente ele tem acesso ao navegador, ele cria ali um ambiente virtual. Ele começou a procurar na cidade as hashtags. Ele foi nas

academias das cidades, foi lá nos locais, viu as últimas fotos e aí ele achou algumas pessoas e ele começou a entrar no perfil dessas pessoas. Aqui na segunda foto, ele já entrou no perfil da academia dentro da cidade aqui, onde eu coloquei a seta. Já na terceira aqui, ó, ele entrou na foto da pessoa, depois ele entra no perfil da pessoa, tá entendendo? Ele vê se é personal, se não é, se tem alguma profissão ali. Massa, né? Muito louco isso. E o que que ele

traz de resultado? Ele trouxe isso daqui. Eu nem vou mostrar na planilha porque depois a gente vai fazer o passo a passo, mas basicamente ele retornou aqui, ó. Aqui estão 10 perfis de pessoas físicas que demonstram interesses em fitness e emagrecimento na cidade tal e que não são academias, nutricionistas ou personal trainer. Todos eles postaram foto ou vídeos de treino em academias da cidade, como smartfit, companheia atlética, usando hashtags relacionadas fitness e emagrecimento. Tá vendo? Ele

colocou a hashtag que a pessoa, né, usou na postagem, o que indica envolvimento pessoal com a prática. Olha só, veio o nome, o arroba. Deixa eu colocar aqui, ó. Então, essa primeira coluna aqui é o nome, a segunda coluna o arroba. E a terceira coluna, as evidências e os interesses em fitness. Lembrando que

todas essas pessoas são da cidade desse personal trainer. Olha esse Leandro aqui, por exemplo, praticante de musculação que compartilhou uma selfie suada após o treino em tal academia sem vínculo profissional com a área. Ou a Rita, moradora da cidade tal, que publica selfies treinando com leggings na academia tal. Sua bill não tem vínculo profissional com fitness. Entendeu o potencial do que você tem agora nas suas mãos? E detalhe, nós

vamos fazer isso funcionar, tá? passo a passo aqui. Agora precisamos ter alguns cuidados. É lógico que não queremos ter problema. Então, qual o tipo de mensagem que você vai enviar? Precisamos ter

cuidado aqui para não violar a LGPD, que é a Lei Geral de Proteção de Dados. Então, vamos mandar uma mensagem amigável. Oi, vi que você treina na região X, também sou dessa cidade. Posso te mostrar uma proposta de treino personalizado? Sou personal. Se não

quiser mais contato, é só responder, tá bom? Pronto. E nessas automações também, além de ter cuidado com a LGPD, quando a gente tá falando de envio de e-mail em massa, mensagens em massa, o que que acontece? A gente precisa ter alguns cuidados na tratativa ali, né, na forma que nós vamos enviar. Se você enviar muita coisa de uma vez, por exemplo, pro WhatsApp, o WhatsApp vai bloquear seu número. No Instagram, o WhatsApp vai

bloquear seu Instagram. E por e-mail também pode ter algum tipo de problema. Então a ideia é você usar com moderação também, mas fazendo do jeito certo, até nós vamos fazer aqui com e-mail, não vai dar problema, tá bom? Por a gente vai colocar um timer ali, um tempo, ó, envia um e-mail, espera uns minutos, envia outro e-mail, entendeu? Não vai querer sair lançando aí milhares de e-mail por hora, que aí você vai ser bloqueado mesmo. Isso daí é em qualquer

plataforma. Tô falando isso porque esse problema não é nenhum problema, é muito conhecido, já todo mundo passa por isso. Então, se você vai utilizar um WhatsApp, você vai utilizar um WhatsApp que já é um número novo ali, que você não tem tanto problema, só que você vai aquecer ele antes, vai usar uma semaninha ali e tudo, mas se você perder não tem problema, né? Com o perfil do Instagram já é bom tomar um pouco mais de cuidado, né? Ir na maciota ali mandando as mensagens. No e-mail já é mais

tranquilo, porque você não vai nem utilizar. Aqui nós vamos usar o seu próprio e-mail do Gmail, tá? que é o exemplo que nós vamos pegar, mas você pode contratar um serviço de SMTP que envia os e-mails também, não é um bicho de sete cabeças e aí você fica despreocupado referente aos e-mails. Que que nós vamos fazer então aqui? Nós vamos utilizar aqui o exemplo de fotografia. É lógico, senão minha esposa

ia me matar se eu não fizesse esse aqui. Mas você pode utilizar qualquer outro nicho, é só adaptar, OK? Então, nós teremos aqui o agente novo do chattades qualificados para fotografia. E nós vamos procurar aqui fazer parcerias primeiro com os espaços de casamento, porque geralmente é o primeiro fornecedor que as noivas procuram. Então, a chance dele indicar fotógrafos é muito maior. Então, vai adaptando aí

ao seu nicho. Vamos pedir para ele adicionar aqui os dados numa planilha e você vai ver ali a gente fazendo login na conta do Google. Ele vai adicionar os dados. Depois nós vamos fazer aqui a automação, o passo a passo de cada nó para enviar esse e-mail. Só que vai ser um e-mail personalizado. Nós vamos rodar

um outro agente aqui do chat GPT também, só que dentro do N8N para criar uma mensagem mais personalizada, tá bom? Mostrando que você de fato viu as coisas da empresa, pô, é, vai ser um ótimo parceiro seu, mal sabe a empresa que tá tudo no automático e depois enviar a mensagem. Lembrando que aqui nós vamos ver a parte básica, vai sair rodando, mas meu, olha só, você pode ter um WhatsApp e eu também pretendo trazer aqui para vocês. Aqui já envolve mais um, talvez um treinamento, mas que você consiga colocar ali um WhatsApp funcionando. Você manda o WhatsApp pra pessoa ou no e-mail, ela clica no link e entra em contato com o seu WhatsApp. E

quando ela começa a conversar, na verdade, ela tá falando com o seu agente. E dá para fazer isso perfeitamente. Fica 10. A pessoa pode mandar texto, a pessoa pode mandar áudio que você responde. Na verdade, o seu agente ali no WhatsApp responde. E aí

você pode deixar claro que, poxa, é um agente, né, conforme ela for perguntando. Mas então, vamos para essa versão do e-mail. Vamos colocar a mão na massa. Se você chegou até aqui, já era. Você foi picado aí pelo mosquitinho de fazer dinheiro com automação. Até

comenta aqui embaixo. Fui picado. Ninguém vai entender nada. Ah, e a essa altura acho que você já deixou o like e já se inscreveu no canal, né? Então vamos lá. Então eu entrei aqui no chat

GPT. Se você não tem conta, só digitar no google chatg.com, entrar criar sua conta, tá? E aqui, ó, eu vou acessar em ferramentas o modo agente. Lembrando que o modo agente ele tá disponível a partir do plano Plus, mas como você vai ver, vale muito a pena você contratar para ter acesso a esse recurso. Eu não vou

explicar ele aqui porque tem o vídeo anterior que tá no canal, vou deixar o link aqui embaixo. O que eu vou fazer é criar um prompt, que é o prompt, onde eu vou fazer ele buscar os 20 principais fornecedores ali de locais para casamentos numa cidade específica. O prompt ficou assim, ó. Gere uma lista com as 20 principais empresas de espaço de eventos para cerimônia e festa de casamento, localizada na cidade de São Paulo, com base em pesquisa de sites oficiais ou portais confiáveis. As empresas devem aparecer em resultados de busca como referências importantes para casamento em São Paulo. Por exemplo,

listagens em blogs, guias especializados, revistas de eventos, ter site ou página contendo informações institucionais. Para cada empresa, forneça nome do espaço, nome da pessoa responsável ou contato principal, se disponível no site, na página sobre nós ou em sessões de equipe, contato corporativo. Telefone de contato, e-mail de contato. Esse campo é obrigatório, coloco porque é o que nós vamos utilizar. Resumo da empresa, ou seja, uma breve descrição baseada no conteúdo do site, estrutura, estilo, capacidade, diferenciais, link do site ou página utilizada como fonte. Depois disso, crie

uma planilha, repare, no meu Google Drive, porque aí você vai ver que ele vai pedir permissão para acessar o Google Drive, chamada espaços casamentos SP, com as colunas, nome, responsável, telefone, e-mail, resumo e link. Agora é clicar e deixar o agente trabalhar. Ó, você vê aqui que ele configura o ambiente de trabalho. Ele vai criar aquele ambiente virtual, ele mostra que entendeu, ó, vou pesquisar. ele faz um resumo do que eu pedi, inicia a pesquisa, cria o navegadorzinho aqui e vai começar a trabalhar. Um ponto

importante, se você pediu alguma coisa para ele no Instagram ou uma página que precisa login, vamos supor que você pediu para ele pesquisar os personais trainers, como no exemplo anterior, né, dentro do Instagram ou pessoas no Instagram, ele vai começar a dar um monte de erro porque precisa logar no Instagram. Aí você vem aqui, ó, e assume o controle do navegador. Ele abre essa página que ele tá usando. E aí você consegue alterar ali, ó. Por exemplo, ele tava aqui, ó, nesse espaço aqui, pesquisando. No caso, ele estaria no

Instagram. Você pode entrar aqui, clicar, abrir uma nova aba, Instagram e fazer o login. Você pode usar uma conta pessoal sua, mas aí por segurança cria uma outra conta no Instagram, faz o login, aí ele vai conseguir acessar tudo com tranquilidade. Isso serve pro Instagram e para qualquer outro site que precisa de login. Depois você vem aqui, ó, encerrar o controle. Aí ele já vai

falar: "Ó, eu vou ver o que que você alterou". Eu, ah, eu vi que você alterou isso, isso isso. Beleza, posso continuar? Pode continuar. E aí ele continua o trabalho. Pronto, ele

terminou, trouxe os 20 estabelecimentos, mas olha só, ele falou aqui, ó, não consegui acessar o Google Drive a partir do ambiente, a página permanecia em branco, por isso criei a planilha localmente no formato CSV. Ele me deu aqui um link, ó, para eu fazer um download do CSV e importar lá no Google Sheets. Mas poderia fazer isso, só que eu vou insistir porque eu quero fazer ele pedir autorização aqui para vocês ver como que funciona. Então vamos pedir e insistir um pouco aqui, ó. Eu quero que você crie a planilha na minha conta do Google Drive. Peça autorização, se

for preciso, que eu faça o login. E olha que legal, ele foi lá, abriu o navegador, tentou fazer login, só que ele, ó, estamos na página de login do Google Drive. Preciso que você faça login com a sua conta do Google para prosseguir. Aí ele já deixa um botão aqui, ó, entrar. Eu nem precisei assumir o navegador, ó. Entrar. Agora é só fazer

o login. E mais uma vez, é, se você tem preocupações, não usa sua conta pessoal. cria uma conta só para ficar fazendo essas transações, que aí você não corre risco de eh deixar o seu e-mail, embora eles falem que tem segurança que eles nunca vão ver os seus dados, mas eu recomendo você criar um e-mail específico para isso. Eu coloquei o e-mail, a senha do next, vai fazer o login por segurança, pediu para eu confirmar. Digito aqui no celular o número que chegou e pronto. Uma vez

logado, ó, eu vou encerrar o controle e ele vai continuar lá e vai fazer o upload, criar a planilha. Vamos dar uma olhada. Olha que legal, ele fazendo o upload do CSV que ele gerou para colocar os dados na planilha. Olha lá, tudo preenchido aqui os dados. Daqui a pouco a gente abre, ó. Fechou, renomear, daqui

a pouco a gente abre para dar uma olhada. Ele perguntou se eu queria renomear a planilha. Eu disse que sim. Pronto, ele terminou. Tá aqui, ó.

Espaços, casamento, SP. Planilha criada. Perfeito. Então, aqui no meu Google Drive, ó, espaços casamento, SP. Vamos abrir. Tá aqui a planilha com todos os

dados preenchidos, e-mail, resumo, eh, link, o responsável. Aqui, ó, alguns estão com o não informado, não tem problema. Não achou responsável, a gente trata e usa só o nome do estabelecimento. Eu pedi 20, mas a gente podia pedir muito mais, tá? O que que eu vou fazer aqui antes da gente ir lá pro N8N? Fazer a automação que vai enviar o

e-mail. Eu poderia ter pedido, não pedi para ficar mais fácil, é, eu vou clicar aqui, ó. Vou inserir uma coluna à esquerda e vou inserir outra coluna à esquerda. Aí vou colocar nessa primeira aqui ID e nessa outra coluna vou chamar de status. Para que que serve isso aqui?

Serve pra gente controlar o ID dela, né? e depois também atualizar se foi enviado ou não enviado o e-mail para não correr o risco de enviar duas vezes pro mesmo estabelecimento. Então vou colocar aqui o número do ID, incrementar mesmo, vou selecionar e arrastar aqui, ó. Pronto. E aqui eu vou manter em branco por enquanto. Quando a gente enviar, a

gente coloca enviado, enviado, enviado. Beleza? Pronto, primeira fase concluída. Agora vamos fazer a automação. Eu vou entrar aqui no N8N, mas eu preciso te informar que já tem um vídeo no canal onde eu explico em detalhes algumas questões, caso você tenha dúvida aqui no decorrer do tutorial, eu vou deixar o link aqui embaixo. É um vídeo que vai

mudando a quantidade ali de views no título, conforme vocês interagem com ele, já para mostrar a automação. E nele eu mostro mais detalhes do N8N, como que funciona os nós, o que que é cada nó. Também explico sobre as APIs, tem muita informação importante lá. Inclusive no canal também tem o vídeo, vou deixar aqui na descrição, de passo a passo para você instalar o N8N em um servidor ou até mesmo na sua máquina de graça. Recado dado. Agora vamos para a

automação, a fase dois de envio dos e-mails integrado com inteligência artificial. Aqui estamos no workflow zerado do NHN. Quando você fizer o download do arquivo que nós vamos criar aqui agora, para instalar aí, já ficar mais fácil, só precisar fazer alguns ajustes, você vai fazer o seguinte, ele é um arquivo que tem extensão ponj. Você vai vir aqui, ó, nesses três pontinhos aqui em cima, vai clicar importar from file, que é importar o arquivo, e vai selecionar o arquivo. E já vai aparecer esses nós que nós vamos criar aqui agora. Depois disso, você só vai

precisar configurar o ID da planilha, que é a que vai estar no seu Google Drive, também algumas credenciais, que são as chaves de API, mas você vai ver que nós vamos fazendo aqui e vai ficar claro o que que é isso, né, que eu vou ter que configurar, você vai entender. Primeira coisa, vamos criar aqui um gatilho. Como nós estamos trabalhando, eu vou criar aqui, ó, esse primeiro gatilho aqui, ó, uma trigger manual. Pronto. Significa que toda vez que eu clicar em testar o workflow, ele vai rodar. Repara que ele também mostra, ó,

vou vou vir para esse lado aqui, tá? Ele mostra a mensagem aqui, ó. Quando eu executo, ó, workflow executado com sucesso. Uma dica extra aqui, não se preocupa com isso, mas é só para você saber que dá para fazer isso, é que ao invés de você precisar vir aqui e clicar para ele enviar os e-mails, você poderia usar outro tipo de gatilho, por exemplo, esse aqui, ó, de agendamento. E aí eu vou colocar que eu quero que ele execute a cada 1 hora, a cada 10 minutos ou uma vez por dia. Ele sozinho vai fazer esse

processo aqui. ele vai se autoexecutar e fazer todo o fluxo. Dessa forma você consegue deixar aqui automático, por exemplo, ó, envia uma vez por dia os e-mails que estão na lista. Só que, lógico, ele vai enviar aqueles 20, mas amanhã você só pode pedir pro agente acrescentar mais 20 e-mails. Mas aí você pede para ele, ó, não pegue os mesmos e-mails que já estão lá no Excel. O

primeiro nó que nós vamos criar aqui, ó, vai ser o nó edit, que é esse aqui, ó, edit field ou o antigo set, que chamava. Nós vamos criar uma variável aqui dentro, ó. Vamos deixar manual mesmo. Eu vou clicar aqui e vou colocar aqui, ó, e-mail underline modelo. Aqui eu vou clicar nesse iconezinho aqui, ó, para abrir e ficar mais fácil.

e vou dar um conttrl v em um e-mail que eu já separei aqui. É o e-mail modelo que eu criei. Olha só. Olá. Aí eu coloquei aqui entre chaves coloque o nome do responsável ou empresa se não tiver o nome do responsável. Espero que

esteja tudo ótimo com vocês. Sou a Vanessa, fotógrafa especializada em capturar momentos únicos inesquecíveis de casamento. Vi que a empresa coloque aqui os dados da empresa para ficar mais personalizada e mostrar que achei o local lindo. Aí você pode melhorar aqui. Inclusive eu pedi pro chat GPT criar esse modelo, tá? Tem uma proposta de

parceria que acredito que pode beneficiar tanto a sua empresa quanto os seus clientes. Como que funciona a parceria, né? A indicação de cliente. A cada cliente indicado por vocês que fechar contrato conosco, oferecemos uma comissão especial. Indicação recíproca.

Caso surjam clientes buscando, aqui tá errado, né, espaço de casamento. Caso eh surjam clientes buscando espaço de casamento, indicarei sua empresa como referência para eventos. Porque essa parceria oferecemos fotografia de alta qualidade, atendimento personalizado, um olhar atento, tá? felicidade de forma que os clientes se sintam vivos em cada foto. Fica à disposição, né? E aqui

embaixo, ó, eu passo os meus contatos. Será um prazer conversar e explorar essa parceria com você. Com carinho, Vanessa fotógrafa. Então, vou fechar aqui. Criamos o quê? Uma variável, o nosso

modelo de e-mail, tá? Aqui, ó. Eu posso clicar aqui em cima, ó, e chamar de e-mail para ficar mais fácil, colocar maiúscula mesmo. Mas aí você decide, tá? e vou clicar fora para fechar. Se eu

executar agora, o que que ele vai fazer? Ele vai executar aqui os dois nós, não vai fazer nada. Só que se eu abrir esse aqui, ó, ele pegou o dado que eu configurei e ele passou para cá. Tá aqui, ó, essa variável e-mail modelo tá aqui com os dados, ó. Tá? E aqui, ó, eu

posso ver em tabela, posso ver em Jzon e esquema também. A gente vai usar mais aqui o Jzon, tá? Eu dei um zoom aqui para ficar mais fácil para vocês enxergarem, porque o próximo passo agora é pegar os dados da planilha. Ele não gerou a planilha pra gente. Eu vou clicar aqui no mais. Eu vou pesquisar

por Google Sheet. É lá que tá a planilha. Vou clicar. E olha só, ele me dá algumas opções. O que que eu quero pegar aqui? Eu quero pegar os dados da

planilha. Então tem aqui para criar, deletar, adicionar uma linha. Mas eu quero esse aqui, ó. Get row, pegar as linhas na planilha. Cliquei. Ele já traz

aqui, ó, alguma configuração específica para pegar as linhas na planilha. Se eu sair, tá aqui o nó, né? Eu vou conectar, tá bom? Olha só, se eu executar, o que que vai acontecer? Vai dar erro. Por

quê? Ele não consegue ter aqui, ó, a os dados, né, para acessar a planilha. Que planilha? Cadê o ID dela? Cadê a configuração? Então vamos lá, vamos

configurar isso daqui. E aqui entra a parte de credenciais do Google, que eu vou explicar, mas como não é o objetivo e você encontra muito conteúdo sobre isso, eu vou explicar rápido pra gente focar aqui na construção. Quando a gente for usar a parte de credencial com o chat aptes, mas por quê? A gente tá falando do chat EPT e é um serviço só. O Google tem Google planilhas, Google Gmail, Google Drive, YouTube. Então eles criaram um

local que eles chamam de Google Cloud Console. Ó, você pesquisa no Google aí, ó. Google Cloud Console é o primeiro link e é um lugar que tá tudo configurado, todas as configurações pros seus projetos e você consegue habilitar todas essas APIs, né? Então, se você precisa usar o Google Sheet, você vai habilitar o Google Sheet. Eu preciso do Google Drive, tá? Aqui, nesse

caso aqui, nós vamos habilitar já, deixar pronto, tá? O do Google Sheets e o do Gmail, só esses. Então, você vai precisar criar um projeto. Aqui tem até esse YouTube Oração, que é um vídeo que eu criei lá, automatizando vídeos no YouTube. Ó, novo projeto. Vai colocar o

nome do projeto aqui, ó. Lá, N8N, agente chat apt. E criar. Pronto, criou o projeto. Aqui, ó, vou mudar, né? Posso

selecionar aqui ou clicar aqui em cima, ó, e entrar no projeto. Agora, o que que eu vou fazer? Eu vou clicar aqui nessa parte para abrir o menu. Vou vir em APIs e serviços, ó. Vou clicar aqui mesmo.

Vou vir aqui, ó, em biblioteca. Vou pesquisar por Google Sheet. Ele vai trazer esse item. Eu vou clicar e vou ativar. Pronto, ativou o Google Sheet. Agora eu vou vir aqui em

biblioteca mais uma vez, vou pesquisar Gmail, vou vir aqui, ó, Gmail API e também vou ativar. Pronto, é só isso? Não, agora a gente precisa criar as credenciais. Mas antes eu vou clicar aqui, ó, em tela de permissão OALF. Aí ele pede aqui, ó, ele fala: "A plataforma de autenticação ainda não está configurada, tá?

Configure a identidade do aplicativo. Vamos começar. Vou preencher alguns dados que ele vai pedir. Vamos lá. Vamos começar aqui o nome do app. Preenche esses dois

dados, ó. Nome do app N8N agente, você coloca o nome que você quiser. O e-mail vai ser o que tá logado aqui. Clica em avançar. Público. Aqui você vai manter

externo mesmo. O ideal seria interno, mas ele não deixa selecionar, tá? Então o que que significa? Significa que você vai conseguir distribuir aqui o seu aplicativo, porque no fundo você tá criando uma um app aqui, como se fosse uma aplicação para divulgar, mas no fundo é só você que vai usar no seu NHN, mas o Google não quer saber e aí ele vai liberar para algumas pessoas. Se depois de um tempo você tiver usando o seu lá aplicativo e na hora que você executar para ele enviar o e-mail, dá erro, por exemplo, para enviar o e-mail ou dar erro para pegar os dados na planilha, erro de autenticação, você só precisa fazer autenticação novamente. Aí você

vai entender no próximo passo aqui, quando a gente cadastrar as chaves, mas aí vai ter um botão lá reconectar. Aí você reconecta, faz o login de novo e aí vai. Para não precisar ficar fazendo isso sempre, você teria que publicar esse aplicativo, passar por uma aprovação, que não é o nosso caso aqui. Então, mantém externo mesmo, fazer o quê, né? E vamos enviar. A única coisa

que muda que eu falei que às vezes você precisa fazer essa autenticação novamente. Dados de contato, vamos manter o mesmo e-mail. Clica aqui em avançar. Eu concordo. Continuar. Criar.

Configuração do Oalf criada. Pronto. Agora eu venho aqui, ó, criar um cliente Olf. Ele vai vir para clientes aqui. Que tipo de aplicativo que eu tô criando? É

um aplicativo web. Qual o nome? Eu vou deixar aqui cliente web n agente. Pronto. Pode ser qualquer nome, tá? E aqui, ó, eu vou precisar

configurar duas URLs. Essa daqui é a URL que tá rodando o meu N. E aqui é o URL que eu vou pegar lá na parte de configurações de credenciais no NHN. Vamos lá. Então, meu NHN tá rodando aqui, ó. workflow.com.br.

Essa é URL. Eu vou copiar ela. Vou vir aqui, ó, adicionar o Ri, crencial

aqui, ó. Então, vamos lá. Ele já tá configurado aqui, mas no seu caso não vai ter nenhuma. Você vai criar aqui, ó, criar nova credencial. Você vai est nessa tela aí. Você vai manter aqui, ó,

Alf 2, tá? E essa URL aqui que você vai copiar, ó. Clique para copiar. Pronto, copiou. Aí você vai clicar aqui para adicionar, ó, né? Que é a URI de

redirecionamento autorizado. Vai dar um control V e vai criar. Repara que ele traz para você aqui, ó, o ID do cliente e a chave secreta do cliente. Essa aqui é a parte mais importante. Você vai copiar aqui o ID do cliente e vai colar aqui, ó, client. vai copiar aqui a chave

secreta do cliente e vai colar aqui. Quando você faz isso, aparece um botão aqui para você fazer login. Você clica nesse botão, ele abre uma tela com todos os seus e-mails, né, ou com as contas que já estão logad e você vai só fazer o login. Vai, se não tiver, você coloca o seu e-mail, coloca a senha e vai dar a permissão. Se você pegar um erro aqui de autoenticação, ó, acesso negado 403, você precisa configurar algumas coisinhas aqui também. Vamos lá. Aqui

você pode fechar, tá? Você vai clicar aqui em público alvo. Aí você vai vir aqui embaixo, ó, adicionar usuários. Vai colocar o seu e-mail, clicar em salvar, vai voltar no Ntn, fechar aquela tela com erro, clicar novamente aqui, vai escolher o e-mail, fazer o login de novo, clicar aqui em continuar e aí ele vai pedir o quê? Permissões. Ó, você vai

selecionar tudo e vai continuar. conexão realizada com sucesso. Você vai fechar e pronto, tá? Se eu clicar aqui, ele vai dar um erro, mas você pode fechar. Outra coisa, se você pegar erro enquanto tiver executando daqui a uma semana, tudo, você vai ter um botão aqui, ó, reconectar, que você vai refazer esse processo. O Google Force às vezes porque

ele quer que você publique um aplicativo, que você envie os dados e geralmente isso aqui é utilizado para ambiente de produção. Então é um aplicativo que tá na loja do Google Play para celular e por aí vai. Então, quando você fecha, ó, agora se eu clicar em editar, ó, aparece que tá conectado. Beleza? Tá tudo certo, ó. Então, Google

Sheet Account, que que eu recomendo também? Você pode vir aqui, ó, editar e colocar o e-mail que você cadastrou. No meu caso é esse aqui, certo? Então, eu deixo aqui porque aí você sabe para qual e-mail que é essa credencial. Pronto.

Então, credencial para conectar com esse e-mail. E aí, o que que você quer aqui? Você vai manter aqui, ó, que quer a mesma planilha. Só que aqui a operação mantém pegar as linhas da planilha, tem deletar, limpar, mas a gente já selecionou o nó de pegar as linhas. E aqui ele pergunta: "E qual documento?"

Você pode pegar de uma lista, selecionar a lista ou URL ou ID. Vamos manter aqui o ID e vamos lá pegar o ID daquele documento que ele gerou, aquela planilha aqui, tá? A planilha e o ID dela é esse aqui da URL. Olha só, vou pegar todo esse aqui até o começo do edit aqui, ó. Eu só quero os números, não vou pegar os as barras, nada, tá? É esse código. Cada

documento ele tem um código, o ID dele. Então, no caso, é esse daqui. Selecionei, copiei. Essa alteração é feita uma vez só. Selecionei, então aqui ID, vou colar. Beleza. Agora eu vou

clicar aqui, ó, porque ele tem aqui, ó, from lista, URL, ID. Vamos deixar a lista. Eu vou clicar. Olha o que que ele trouxe. Espaço casamento, SP update. Vou

deixar aqui. O que que é isso daqui? É esse nome aqui embaixo, ó, que eu tô mexendo aqui. Deixa eu dar um zoom para vocês verem aqui, ó. Espaço casamento.

Tá vendo? É o quê? O nome da aba dentro da planilha, porque você poderia pegar de outras abas também, tá bom? Então, eu poderia criar filtros aqui agora, ó. Combinar filtros, tudo, mas eu não vou fazer nada. O que que eu vou fazer? Eu

vou clicar um teste step aqui. Eu vou testar esse passo. Lá ele tá executando. Olha o que que ele trouxe aqui do lado, ó. Os dados da planilha. É como se eu

executasse aqui, ó. Ele vai passar por todos os passos. Vai lá buscar de novo os dados da planilha. E tá aqui, ó, mais uma vez todos os 20 itens, ó. No caso, são duas páginas lá, uma outra página, tá tudo aqui, tá? Nós vamos trabalhar

com eles agora. Só que, como que eu vou chamar agora esse item aqui para ficar mais fácil, ó? Vou clicar renomear e vou chamar de dados. Tá bom? Rename. Pronto.

Ah, e recorda, ó, quando eu abro aqui, lembra, ó, o ID um status vazio. ID do status vazio. Isso vai ser importante pra gente tratar agora. Agora eu vou fazer um loop aqui. Teria como eu fazer de outra forma, mas para ficar mais claro, para você compreender melhor, eu vou adicionar esse nó aqui de loop, ó.

Tá? Ele vai fazer um loop nos itens, tá bom? Vou fechar, ó. Eu vou renomear aqui já para loop. E olha que interessante, ele pede aqui, ó, para substituir esse nó. Nós vamos substituir ele por um

timerinho, um temporizador, que vai ficar esperando para envia um e-mail, depois envia outro. Ele se chama wait. Ó, vou clicar aqui. Wait. É esse cara aqui, tá vendo? Ele tá com 5 segundos.

Vamos manter com 5 segundos por enquanto. Ele até conectou. Vou deletar aqui. Vou deletar. Vou deletar. Vou

voltar aqui, ó. Tirei. Só que o loop eu vou conectar nele e aqui ele, ó, eu vou conectar aqui de volta no loop, tá? Vamos executar para ver o que que acontece. Não vou deixar cinco não, porque vai demorar demais, ó. Vou

colocar nesse caso aqui um segundo só pra gente testar, tá? Mas ele vai rodar, ó. Ele vai ficar um segundo parado, vai voltar e ele, olha o loop ele fazendo, ó. 4 5 6 7, ó. Tá vendo, ó? Tá

aumentando ali, ó. 9 11. Então ele tá ficando um segundo parado e depois que ele concluir, ele vai cair aqui no don. Ó lá, pronto, 20 itens são os itens que estão lá na planilha. Agora, antes de sair enviando e-mail e tudo, vamos primeiro fazer a lógica. Vamos garantir que a lógica do

que vai acontecer aqui tá certinho e depois a gente coloca o agente de inteligência artificial para tratar o e-mail e faz o envio do e-mail. Então eu quero verificar aqui se o e-mail já foi enviado para ele não enviar. Então vou deletar esse nozinho aqui, ó, essa conexão no caso. E eu vou clicar aqui no loop e vou adicionar uma condição if. É um nó chamado if, que é si. Tá vendo que

ele tá aqui, ó? Execute o nó anterior. É porque eu poderia simplesmente arrastar aqui, ó, o item que eu quero, tá? Se eu rodar tudo, vamos lá. Vou rodar de novo, ó. Vou rodar. Ele vai parar aqui no if.

Se eu clicar if, vai ficar mais fácil. Olha aqui, eu quero o status, né? Ó, deixa eu minimizar aqui. Tá aqui em dados. Porque, vamos lá. Quais os nós

que eu tenho? É melhor explicar tudo aqui. Tenho o e-mail e os dados. Depois entra no loop. Então eu quero os dados, que é os dados que tá na planilha. Então

quando eu executo, ele traz os dados aqui desse lado para eu poder arrastar. Olha só que legal. Eu venho aqui, ó. Eh, por exemplo, eu quero o status. Eu arrasto o status aqui, ó. E aí tá aqui,

ó. Se o status é igual a, no caso, eu quero aqui, se ele não é igual. Então, venho aqui, ó. String is not equal. Aqui, ó. Opa, clicando aqui. String is

not equal to. Enviar, que é o que nós vamos colocar lá na planilha, ó. Se não é igual a enviar, ele vai ser o quê? True, verdadeiro. Se não, vai ser false. Tá bom? Então,

primeiro eu vou fechar aqui. Ah, eu acabei esquecendo, existe uma outra forma de você pegar a variável, tá? Não é só você arrastando assim, ah, eu quero responsável, tá? Aqui. É fácil arrastando, mas às vezes pode dar erro.

Então, por exemplo, eu quero o status. Arrastei. Tá vendo, ó? Jason. Se você começar a ter muito erro, e comigo acontece direto, eu prefiro vir aqui, ó. Eu clico em Jzon e aí eu

seleciono o que eu quero. Venho aqui, ó, copy item PEF e colo. Tá vendo que ele coloca diferente? No fundo é a mesma coisa, só que ele põe o caminho completo do node e tudo. Fica muito mais fácil, tá bom? Então eu recomendo você sempre,

se começar a pegar muito erro, seleciona o item que você quer aqui. Ah, eu quero o nome agora. Clica aqui, copy item PF, eu quero status. Clica no status, copy item PEF. Para isso precisa estar aqui, ó, no Jon. Se você tiver aqui, já não

vai dar. Tá vendo, ó? Aqui é melhor você também arrastar, mas como eu falei, o arrastar às vezes dá uns errinhos. E como que a gente testa isso? Olha só, vou clicar aqui e ele tá mostrando o resultado que tá lá na planilha do último que chegou aqui, né? São várias

linhas, mas ele tá pegando uma delas, a primeira, e tá mostrando aqui. Tá, tá vazio. Tá vazio lá na planilha. A gente não mostrou nada. Quer ver aqui, ó? Tá

tudo vazio, ó. É esse status aqui que nós estamos tratando. Então, a nossa lógica aqui, ó, é que se o valor não for igual a enviado, aqui eu errei, ó, se não for igual a enviado, ele envia. Porque se for igual a enviado, já enviou, não faz nada. Então, se não é igual a enviado, ele vai cair no true.

Senão vai cair no false e não vai fazer nada. Então aqui tá lógico, ó lá, ó. Ele vai cair no true e vai, eu vou conectar o true aqui para enviar. Olha só. E o false ali, o que que ele vai fazer no false? Não vai fazer nada. Se já enviou,

não vai fazer nada. Quer ver? Ah, e uma dica, sempre vai salvando aqui, tá? Porque se der algum probleminha, você perde o que você fez. Ó, eu vou colocar aqui na planilha enviado e enviado. Vou

colocar nas três primeiras. Enviado. Se eu executar agora, o que que vai acontecer? Ele caiu no false, só que ele caiu primeiro no false e ele não fez mais nada. Ó, se eu abrir aqui, ó, por quê?

Ele pegou aqui que o enviado, ó, ó, ó o item aqui, ó. Enviado. Enviado não é diferente aqui de enviado, não. Então, false. Aí ele cai no false e não faz nada. O que que eu tenho que fazer? Eu

tenho que conectar ele aqui para ele voltar. Ele tem que passar de novo. Agora sim, ó. Se eu executar, ele vai passar todas as vezes. Ó lá, cinco. Só

que o que que acontece? Ele passou três vezes, né, no nó aqui, ó. Tá vendo aqui? Aqui embaixo que tá mostrando três, ó. Significa que ele passou três vezes aqui, não enviou. E as outras vezes, que

são as outras 17, ele vai enviar. Ó lá, ó. Pronto. E caiu no don e acabou. Agora, o que que faltou aqui, ó? Faltou

ele atualizar, né? enviado, enviado, enviado pros outros 17 e-mailos que ele passou. Ele pulou os primeiros três e não atualizou aqui. Vamos criar a lógica para atualizar. Como que a gente faz isso? Então, vou selecionar tudo,

arrastar um pouquinho mais para cá, ó. Aqui, antes dele dar essa pausa, ele vai fazer um monte de coisa aqui, ó, né? Ele vai enviar os e-mails. Mas nesse caso aqui, ó, como ele já vai enviar aqui, eu vou pegar, eu vou adicionar aqui, ó, o Google Sheet antes de enviar. Depois a gente faz o processo de enviar. Eu vou

fazer um update, o quê? Row. Atualizar a linha aqui, ó. Update row na planilha. Beleza. Deixa eu já conectar ele aqui de

novo pra gente não se perder. Pronto. Que que eu quero atualizar aqui, ó? Vou até renomear já, ó. Atualiza planilha. Beleza. Qual que é a

credencial que eu vou usar? Eu vou pegar a minha aqui. Aqui eu vou manter isso daqui, ó. Update row. Eu vou manter qual que é o ID. Eu vou vir aqui, ó, por ID.

Vou voltar. Eu já tenho o ID aqui nesse documento, ó. Vou vir aqui, vou pegar esse ID aqui, certo? Tá. Vou voltar lá.

Control V. Beleza. Qual que é a lista? Ele já vai me dar a lista aqui. Selecionei. Agora eu vou configurar qual

a linha que eu quero atualizar. Eu quero atualizar o ID, certo? A linha que tem o ID tal. Eu poderia usar o e-mail, poder falar, se o e-mail for igual a tal e-mail, você atualiza. Mas como a gente criou aquela coluna de ID, essa coluna aqui, ó, tá? Então, se ele chegou no ID

4 e eu vou falar, ó, se é o ID 4 e enviou, então muda isso aqui, muda o status para enviado. Então aqui eu vou vir aqui, ó, seleciona qual coluna? ID, tá bom? Aí, ó, ele obriga eu colocar um ID para dar mat. Assim, ó. Qual que é o

ID? Tem que bater. Eu vou arrastar aqui o ID, ó. Vou fazer arrastando aqui para dar mais rápido, mas você já tem aquela dica lá, tá? Então o ID tá aqui, não interessa se ele tá mostrando 20, é porque ele rodou a última vez. E o que

que é o status que eu vou atualizar? Eu vou colocar enviado. Eu escrevi aqui enviado. Pronto, vou salvar. Quando eu rodar agora, o que que ele vai fazer?

Ele vai enviar, enviar. E a cada item que ele enviar aqui no true, ele vai adicionando lá enviado. Vamos ver isso na prática. Então, aqui tá a coluna, tá? Olha, status. Ele vai pular os primeiros

três e depois ele vai colocando enviado em todas, tá? Eu vou clicar em executar e acompanha. Olha lá. Enviado. Enviado.

Tá vendo? Enviado. E assim ele vai até a última posição. Lembrando que ele tá esperando 1 segundo aqui, que no caso a gente vai esperar mais. Depois nós já vamos chegar, mas o ponto é que a lógica tá certa, ó. Vai

enviar o e-mail. O que que tá faltando agora? Enviar o e-mail. Nós temos o e-mail aqui, ó. Temos o modelo do e-mail. Só que o que que eu vou fazer?

Eu vou colocar um agente aqui antes, ó, antes de atualizar a planilha, certo? Porque primeiro ele vai enviar, depois ele vai atualizar. Eu vou colocar um agente para eh melhorar esse e-mail. Então, ele terminou, colocou lá tudo como enviado, não colocou? Se eu executar de novo, o que que vai acontecer? Pronto, rodou rápido. Ele

pegou tudo, tá tudo enviado, não tem que fazer nada. Eu vou deixar só o último aqui, ó, como não enviado, só paraa gente conseguir trabalhar, tá? Então agora nós vamos melhorar esse e-mail com os dados lá da planilha. Lembra que a planilha tem esses dados aqui, ó? Por exemplo, aqui, ó. O botânico quintal

segue o conceito fresh wedding com cerimônia. cada eh espaço, ele pegou um detalhe sobre o espaço que a gente pediu pro agente. Então, eu poderia adicionar aqui um agente, só que ele vai ser um pouquinho mais complicado de eu explicar para vocês. E o objetivo é a gente simplificar o processo. Então, eu vou vir aqui, ó, e vou desconectar. Eu vou

clicar aqui, então, ó, e vou começar a digitar Open AI, que é a empresa do chat EPT. Aí ele me dá algumas opções. Eu poderia usar o agente, como eu falei, conectar, mas aqui eu vou usar direto esse nó da Open e vou escolher esse aqui, ó, texto, mensagem como modelo. Então, vai simplificar, não precisa ficar configurando o agente, tudo. A ideia vai ser muito próxima, mas aqui para ensinar também vai ser mais fácil. Aqui o que

que ele pede, ó. Credencial para conectar lá. Aqui ele já colocou meu e-mail, eu já tenho uma credencial. Como que você gera a sua? Você vai vir aqui, vai clicar em nova credencial. Aqui é

muito prático porque você nem precisa aqui dessa organization ID aqui, ó. Você só precisa da API K. Você vai gerar API Q lá no site da Openite, colar aqui e clicar em salvar. Nem precisa mudar o URL e nada. É só isso aqui, ó, que tá com asterisco aqui, que é o camp obrigatório. Como que gera P? Vai entrar

no Google, colocar Open API, vai vir aqui, ó, API plataforma, vai criar a sua conta, vai fazer login aqui, ó, plata entrar, plataforma de API, vai criar a sua conta se você não tiver. Aí você vai cair nessa página aqui, vai clicar aqui em start building, vai colocar o nome de uma organização, por exemplo, colocar pessoal aqui, tá? Sou técnico aqui. Você coloca qualquer coisa, coloca o nome aí de uma empresa que você tem ou que você quer ter, pula essa parte de convidar aqui. Aí, ó, ele já dá a opção de você criar uma API aqui. Vou colocar aqui, ó,

N8N agente chat GPT. E aí o projeto vou deixar padrão gerar a PQU. Pronto. Eu vou copiar esse item aqui, ó. Essa URL. Continue.

Aí ele obriga você meio que a colocar créditos. Meio que colocar não, você tem que colocar crédito. E aí em dólar vai dar uns 20 e poucos reais, tá? Você clica aqui, ó, em comprar créditos. Aí coloca os dados do cartão e depois ele já coloca esses créditos. No caso aqui

eu vou colocar que eu quero comprar depois, tá? Mas você não vai conseguir testar. Se você não fez esse procedimento, aí você perdeu a chave, tudo aqui em dashboard, ó, você vai continuar conseguindo gerar as suas APs. Olha só aqui no na no canto esquerdo aqui, ó, API Ks. Aí eu lembra que a gente gerou essa? Você pode vir aqui

editar, mas eu não consigo ver ela. Então eu posso criar uma nova, se você perdeu, então cria uma nova aqui. Nova API aqui. Vai dando os nomes pra sua API. Aí ele dá de novo aqui o código, ó.

Copia. E é esse código que você vai utilizar lá, no caso aqui, né? Você lembra que eu falei cria uma nova credencial? Ai aqui, salvar. Pronto, credencial configurado. Olha só, é isso.

Também recomendo você editar e colocar o nome dela aqui, ó. Eu vou até colocar deletar para eu não esquecer. Pronto. Aqui, ó, tem a parte de uso, né, do sistema. Quanto que você tá gastando? Tá

vendo, ó? Zero de $5 porque não tem saldo. Aqui ele iria mostrar as requisições, ó. Por exemplo, cliquei aqui em configurações, tem a PI, tem aqui a parte de pagamento que eu falei, ó. Você consegue ver quantos créditos você tem restante, adicionar pagamento.

Você consegue colocar uma proteção ali, ó, eu quero que você não coloque crédito automático. Quando tiver acabando, me avise. Se for colocar, coloca no máximo mais $. E aí, sobre os custos aqui em docs, ó, quando você clica em doc, aqui no search, você pode colocar price, aí clica ali em price e vem um uma tela aqui com uma pancada de valores aqui. Então você pode ver qual que é o modelo que você vai usar e quanto que você vai gastar por cada solicitação. Agora é o

seguinte, ó. A gente vai usar na grande maioria das vezes, é o 4 ou mini, que até então é o mais barato, é esse aqui, ó. Tá? 4 ou mini. Pode usar esse modelo aqui sem medo de ser feliz, ó. É 0.075

por milhão de token. Na minha experiência aqui, você vai usar, usar usar, usar e você vai ver assim, gastando centavos mesmo. Você vai demorar para começar a gastar. Então pode usar tranquilo. Agora sempre certifica que você tá usando esse modelo, tá? Pode ter alguma atividade,

alguma coisa que você quer fazer, que você quer um modelo mais caro, aí você vai pagar mais também. O modelo é como se fosse a versão que você tá utilizando, sabe? é o quanto é bom aquele modelo, o quanto é bom essa inteligência artificial. Como que você escolhe aqui, ó? Então, eu cadastrei aqui, ó. Vou colocar a minha chave de

API, beleza? Mantém texto, Message model. Ó, o modelo eu vou escolher de uma lista aqui, ó. Eu vou colocar o quatro ou ele já vai trazer aqui, ó, traço mini aqui, ó. GPT4 ou mini.

Pronto, mantém esse. E aí, o que que nós temos que configurar aqui, ó? O que que tem aqui, ó? messages. Eu tenho prompt, é isso mesmo. Eu vou mandar alguma

mensagem para quem tá aqui. Openar, eu vou até chamar de meu agente, tá bom? Ó, renomei. Então, se eu sair aqui, ó, tá aqui, ó. Meu agente tá aqui. Então, eu

vou mandar um prompt para ele. Só que aqui eu poderia mandar só o user prompt, tá aqui, ó. Tá vendo? User, mas eu tenho também assistente e o system. Eu vou adicionar um system. Você vai entender

porquê. Então, vamos lá, ó. Adicionar message. E aqui eu vou manter system. Então eu tenho prompt system. Prompt vocês já estão

acostumado, né? Nem precisa explicar. Então eu criei um prompt aqui, ó. Eu tenho esse e-mail abaixo que é um modelo. Só para vocês entenderem. Passei

e falei o que que eu quero? Eu vou passar ele como conteúdo em promptente no N8N. Agora preciso criar um prompt pro user e pro system. Quero que ele use os dados da empresa para deixar o e-mail mais personalizado, usando os dados que vou passar da empresa. Beleza? Um breve

resumo, né, que eu vou passar da empresa. Claro, aqui está o prompt estruturado. Olha só. Então ele gerou um prompt system, que é como o sistema vai se comportar, tá? O que que ele é? Então

ele é o quê? Você é um assistente de redação profissional que escreve e-mails comerciais personalizados para fotografia especializada em casamento. Seu trabalho é transformar um modelo de e-mail genérica em uma versão personalizada com base nos dados fornecidos da empresa. Siga essas instruções. Use um tom amigável, cordial, profissional. Se o nome do

responsável tiver presente, trate pelo primeiro nome no início do e-mail. Caso contrário, use o nome da empresa, adapte o parágrafo que menciona o espaço do eventos, eh, mantenha a estrutura geral do e-mail, nunca invente dados, use apenas informações fornecidas, gere apenas o conteúdo do e-mail, saudações, beleza? Então, esse aqui, ó, eu vou copiar, ele é o meu system prompt. Você entende o que que você é? Você é um assistente de redação profissional. E aí

vai as instruções pro sistema. Vou vir aqui, ó, no system, tá? Aqui é o system prompt. Vou colar até se eu abrir aqui fica legal para ver, ó. Quer ver? Vou

colocar expression que aí eu consigo vir aqui, ó, clicar aqui e aí eu leio se tá tudo certinho. Beleza. Vou manter desse jeito. Pronto. E o user ele mandou, ó, gere.

Tá vendo que ele colocou assim como se fosse uma variável aqui? A gente já vai tratar lá. Mas, ó, beleza, tá aqui, use o modelo base abaixo, personalize os dados com os dados da empresa. Se o e-mail responsável não tiver, ele dá uma reforçada, tá? Modelo base. Olha só, eu

poderia até copiar isso daqui, mas é o meu modelo que já tá lá, então eu nem vou levar para lá, tá? Eu vou clicar aqui. Vamos, vamos copiar tudo, vai. Copia tudo aqui. Agora vem aqui. Vou

clicar também em expressão aqui para ficar mais fácil, ó. Vou abrir e vou colar. Beleza? Aí, por que que eu falei, tá vendo que tá um monte de erro aqui, ó? Tá vendo? em vermelho. Beleza? Eu

preciso trazer as informações aqui. Qualê o nome da empresa? Cadê o responsável? Cadê o resumo? Beleza.

Vamos lá. Desce, desce, desce. Tá vendo aqui também o modelo base? Eu já tenho modelo. Vou apagar, por isso que eu trouxe, mas lá apaguei e vou colocar o modelo aqui embaixo. Vamos lá. Como que

eu faço isso? Tá aqui, ó, os meus dados. Lembra que tá aqui no e-mail, ó, nesse campo e-mail, só que tá aqui, ó. Execute o nó anterior, tal. Putz, eu vou rodar de novo só para ele preencher, ó. Vou

fechar. Salvei. Deixa eu diminuir um pouquinho aqui. Vou testar workflow. Ó, vamos lá. Ele vai travar ali, ó. Na

verdade, ele tá até executando, tá? Ele foi lá e gerou alguma coisa, tá vendo, ó? Só que esquece, tá? Vamos lá. Vamos voltar aqui aonde tá com erro, que agora eu vou ter os itens aqui do lado, ó. Tá

vendo que alguns ele vai mostrar que não tem? Quer ver? Ó, vou abrir aqui os dados. Ó lá. Execute o nó anterior. Mas

é porque ele tá mostrando um item só e já tem 20 itens. Eu vou colocar aqui, ó. Pronto, ó. Aqui tá o dado, tá vendo? Eu tenho os dados. Deixa eu mostrar aqui

outra coisa também. Tá vendo que não tá tendo mais informações? Porque aqui às vezes ele mostra assim, eu posso ir diminuindo assim, tá vendo? Cada um dos nós que tá aqui no meu no meu fluxo, né? Ou eu também, no caso do Jzon aqui, ó, eu clico aqui e escolho qual que é o nó.

Então, por exemplo, eu quero os dados do e-mail modelo. Eu clico aqui, tá aqui o meu e-mail modelo. Eu quero os dados, né, do que eu tá lá na planilha. Então, tá aqui. Agora tem um outro detalhe. Eu

também poderia vir aqui, ó, e-mail, vim aqui, ó, no Jzon, selecionar esse item aqui, ó, copiar item PF, que agora se eu colar aqui, ó, eu vou vir aqui em qualquer lugar aqui, ó, vou abrir, vou colar o modelo base aqui, ó. Ó lá. Tá aqui, tá vendo? Então o cop item PEF também funciona. Mas deixa eu explicar o que que eu fiz aqui, né, para não confundir a cabeça. Eu expliquei para

você que você tem várias formas de acessar essas variáveis que estão aqui do lado onde tô mexendo aqui, tá? Seja por aqui, seja pelo esquema. Beleza? O que que a gente precisa configurar? O prompt que é do usuário. O system não

tem nenhuma variável lá dentro, ó. Tem nada aqui, ó. Tá vendo? Então, não tem nenhum errinho vermelho, nada. O prompt do usuário tem alguns erros aqui.

Primeiro, aqui fala que eu tô passando o modelo base, ó, no final eu não tô passando. Também tem os erros em vermelho, nome da empresa, nome do responsável. O que que eu vou fazer? Eu vou arrastar ou usar lá aquela forma que eu falei, né? Mas aqui ele até trouxe já, ó. Ele nem tá deixando eu selecionar

o Jzon quando eu abro aqui. Mas não tem problema porque eu poderia sair aqui e usar o Jzão aqui e arrastar aqui, ó, o nome para cá. Mas beleza, vamos abrir. Vou apagar aqui. Vou vir aqui, ó. Nome da empresa. Vou

vir e colocar aqui, ó, nome. Nome do responsável. Tá vendo que foi ficando verdinho ali, ó? Nome do responsável. Vou apagar. Vou colocar responsável.

Resumo. Tá aqui. Vou colocar resumo. Modelo base. Ué, não tá aqui. Por o modelo base

tá lá embaixo. É lá no começo. É esse aqui, ó. e-mail arrastei aqui. Então agora, ó, eu consigo ver aqui na lateral, ó, tudo gera um e-mail personalizado com base na na nas informações abaixos, ó. Tá, tá, tá, tá,

tá. Tá vendo? Tem tudo aqui, ó. Tudo, tá bom? Tem aqui o modelo base. Beleza. Vou

fechar, vou salvar, tá? Porque eu já tive que refazer aqui umas duas vezes porque eu não salvei e vou executar. Ele não tem nada conectando, então ele não vai fazer loop, nada, ele vai vir aqui uma vez só, ó. Pronto, ele foi lá no chat EPT, retornou o chat EPT, tratou esses dados e ele não enviou, não fez nada porque eu não conectei. Então, beleza. Então, eu vou vir aqui. Outra

coisa, ele tá pegando só o item 20. Por quê? Porque aqui na planilha eu só deixei como não enviado o item 20. Então ele tá passando todos, não tá fazendo nada e tá tratando o item 20 aqui. Beleza? Vamos lá. Vamos ver o que que

ele trouxe, ó. Tá, tá aqui nessa lateral, ó. Content. Tá vendo? Ele trouxe um Jzon, ó. Só que ele trouxe um

conteúdo. Olá, casa boss. Espero que esteja tudo ótimo. Tá vendo? Tá aqui, ó.

Sou a Vanessa, fotógrafa especializado em capturar momentos, tudo, tudo certinho, ó. Só que é o seguinte, ele traz um Jzon. O que que eu vou fazer? Eu vou copiar esse Jzon todo aqui, ó. Vou selecionar só para melhorar e pra gente garantir que não vai ter nenhum problema. O que que eu vou fazer? Eu vou

arrastar aqui para cá e vou ensinar vocês a usarem um nó chamado function. Na verdade, eles trocaram aqui para code, né? né, que sempre foi function, mas a ideia é você criar uma função. Uma função na programação é uma rotina, algo que vai executar alguma coisa. E aqui nós vamos criar em JavaScript mesmo, poderia ser Python, vamos deixar em JavaScript.

Aí, ó, vou apagar tudo isso daqui e eu vou pedir o seguinte lá no chat GPT, eu vou falar o seguinte: "Olha, eu tenho esse retorno aqui. Lembra que eu copiei tudo? Vou copiar de novo, ó. Eu tenho esse retorno e eu quero colocar numa função do N8N um código para limpar esse retorno. Criei aqui, ó. Eu quero que

você gere um código em JavaScript para usar no code do N8N e tratar o conteúdo retornado pelo chat EPT. Esse é o conteúdo, pode chamar de e-mail personalizado. Então ele vai limpar tudo aqui, ó. Eu vou até escrever aqui, ó. Deixe no formato perfeito para o e-mail ser enviado.

Pronto. Vou clicar e ele vai trazer uma função em JavaScript. Ó, ele mandou aqui, ó. Suponha que o conteúdo retornado seja esse. Eu não quero isso daqui, na verdade, op, deixa eu fechar aqui. Na verdade, ó, eu quero esse aqui,

ó, extraindo e formatando. Então, e eu vou até escrever. Eu escrevi aqui embaixo e ele fez a mesma coisa, ó. Eu só quero a parte que extrai já formatado. Aí, ó. É isso que eu quero.

Então, eu copio, volto aqui, abro o code aqui, ó. Eu vou chamar de formata, ó. Vou abrir, vou editar aqui, vou chamar de formata, vou dar um rename, tá? Só que aqui, lembra, eu até tinha apagado, mas voltou o arquivo. Eu vou colar isso aqui, ó. Voltou o conteúdo, eu vou colar

o que ele acabou de me passar. Beleza? Tá com er o errinho aqui, desconsidera, tá? Ó, save. Vamos executar de novo. Na

verdade, tem um detalhe aqui que eu explico no outro vídeo lá, que você pode fixar aqui o item, ó, e aí ele não vai lá no chat EPT. Mas toma cuidado que você esquecer isso daqui, você pode ficar achando que ele tá indo e se perder. Mas basicamente eu tô economizando dinheiro porque ele não tá indo gastando enquanto eu tô fazendo teste. Ele tá mandando sempre esse conteúdo aqui. Agora eu fixei, tá, esse essa data aqui, essa informação. Então

eu vou salvar, vou executar. Tá vendo? Tá fixado, ó. Ele pula, ele não perde aquele tempo todo ali. Vamos ver se ele pegou. Olha só. Vamos ver aqui. Deixa eu

voltar. Lá. Corpo do e-mail. Ele trouxe só isso aqui já, ó. Corpo do e-mail, tudo certinho. Ele não trouxe aquele

monte de informação. Às vezes nem precisava fazer isso, porque eu poderia simplesmente pegar o content aqui, tá? Mas eh foi só um extra aqui para você entender que sempre que você precisar tratar algum retorno em Jon, você pode pedir também pro chatt fazer isso e usar essa função, esse nó code aqui. Então tá aqui, ó, e-mail formatado. Vou chamar até ao invés de formata, vou colocar aqui, ó, e-mail formatado. E o que que

tá faltando fazer então agora, né? não tá conectado. Se eu conectar aqui, ó, ele vai fazer todo o processo, vai mudar o e-mail, vai melhorar o e-mail, só que ele vai atualizar a planilha e não vai enviar o e-mail. Então, antes de atualizar a planilha aqui, ele vai enviar o e-mail. Vamos lá, volta para cá, ó. Vou clicar aqui, vou escrever Gmail.

Detalhe, você poderia usar um outro nó aqui. Tem outros serviços de e-mail aqui que você pode contratar, né? Tipo Send Grid, se eu não me engano. Quer ver? Ó.

Ó lá. Send grid, que é específico para enviar e-mail, você contrata um plano deles, é mais seguro, você não se preocupa em ser bloqueado, tá? Aqui eu vou usar o Gmail, que é mais prático. Gmail, vou procurar o quê? Send a message. Quero enviar uma mensagem. Já

tá aqui configurado a credencial. É a mesma que você usou, porque é do do Google também, então é a mesma que você usou na parte da das planilhas. Research, eu quero mensagem mesmo. Fazer o quê? Enviar, deletar. Não, enviar para

quem aqui nós vamos pegar quem, ó? Vou pegar aqui os dados aqui, ó, da planilha, tá vendo, ó? Dados. E aí pede para executar o nó anterior. Vamos executar o nó anterior aqui, ó. Ele vai

executar tudo de novo. Beleza? Às vezes ele já traz prontinho, fica mais fácil. Dados. Eu vou pegar quem aqui, ó.

E-mail. Arrasta aqui, ó. Beleza. Para o e-mail, tá? O assunto, o assunto a gente não criou, né, pessoal? Então, a gente

pode colocar aqui na mão mesmo, ó. Proposta de parceria, Vanessa. Fotografia. Pronto. Fotografia. Você

poderia eh criar lá na nos dados do e-mail, por exemplo. Vamos lá. Aqui, ó, e-mail. Posso vir aqui adicionar um novo item aqui, ó, chamado de assunto proposta de parceria, fotografia. Pronto. Vou colocar ele em

primeiro aqui. Tanto faz. Mas beleza. Tá aqui assunto. E posso agora utilizar ele aqui também. Não vai achar, eu acho.

Porque vamos lá, deixa eu ver aqui. E-mail só tem o e-mail modelo. Então, deixa eu executar de novo, né? Vou ter que executar de novo, ó. Cancela. Executa.

Opa, tá com erro no nó aqui. Ele não vai executar. Mensagem. Colocar qualquer coisa aqui. Pronto. Aí beleza. Salva.

Executa. Enviou um e-mail. Pessoal, eu enviei o e-mail pro contato Casa Bossa aqui. Nem imagina. Pior que eu não mandei nada, acho que de contato. Se eu pegar aqui no

meu Gmail, cara, deixa eu ver aí. Tá aqui, ó. Mandei DS DSF. Mandei pro cara lá. Meu Deus do céu. Vamos lá. Vou

responder só falar aqui que eu não não é nada demais. foi enviado por engano. Eu falei: "Ó, o e-mail foi enviado por engano, mas se quiser uma parceria ou se quiser implementar aí um uma rotina automática para conquistar mais clientes, é só falar comigo. Para evitar isso, o que que eu vou fazer? Vou vir aqui, ó, vou digitar temp maail, beleza?

Vou abrir esse site, vou colocar temp mail também aqui no Google, vou abrir um outro aqui, ó. Esse daqui, que que eu vou fazer, tá, pessoal? Ó, eu vou copiar esse endereço aqui, que é um e-mail temporário. Esquece, isso aqui é só para não ficar mandando e-mail pras pessoas. Vamos lá, tá? Aqui. Então, eu

vou tirar esse aqui também, ó. 1920. Eu vou deixar o 1920 sem aqui, tá? E aqui no e-mail do 19 eu vou colocar esse tempo e meio que eu acabei de gerar. E esse aqui eu vou colocar no 20. Vamos

lá. Aqui no 20. Ufa. Agora eu posso enviar e-mail tranquilo aqui que não vai correr o risco de ir para eles. Beleza? Agora eu

tenho aqui o dado já que ele executou, né? Quando eu venho aqui o e-mail, ó, eu tenho aqui embaixo, cadê o assunto? Na verdade tá aqui em cima, né? Eu vou vir aqui, ó, proposta, tá aqui assunto. O tipo do e-mail é um HTML. Cadê HTML? Tá

aqui. E a mensagem, tcharã, é o e-mail modelo, não é a última tratada aqui, ó. E-mail formatado. A gente formatou o corpo do e-mail, ó. E meio formatado. Tá aqui, ó. Se eu

abrir, olha que legal que ficou. Vamos ver. Olha aqui, ó. Olá. Espero que você esteja bem tudo. Só que tem um detalhe

aqui, galera. Tem um detalhe. Isso é prompt. Eu não vou mexer aqui não, porque é prompt, tá? Mas, ó, lembra aquela parte que a gente pede para dar uma personalizada, para deixar você mais próximo ali para ter mais chances de fechar negócio? Vi que a casa bossa nova

localizada no shopping, cidade de Jardim é um espaço sofisticado de 700 m² com pé direito alto. Não faz sentido você mandar isso pra pessoa, né? Se se tinha uma chance de fazer parceria, vai ir por água baixo. Você tem que mostrar lá pro chat EPT que olha, melhor isso daqui. Não precisa trazer os dados de resumo da empresa. Não quero que ela saber se ela

tem 700 m² ou se tem isso ou se tem aquilo. Na verdade, eu quero só usar algum detalhe específico que possa me beneficiar, entendeu? Aí isso é feito aqui, né? No agente. Eu abro aqui, ó.

Positão amigável. Não, não é no na mensagem do usuário. Aqui em cima, ó. Tá vendo? Usa o modelo abaixo. Personalize

com os dados da empresa. Se não tá aqui, ó, vou colocar lá. Eu coloquei, ó. Use o modelo abaixo, personalize como os dados da empresa, mas não é para utilizar dados como tamanho local, etc. É para usar a meu favor, mostrando que gostei da empresa e dar um toque que me preocupei em entender como meu serviço e o deles podem dar mat dar mat. Beleza?

Então vamos até ver que que ele vai fazer aqui agora, ó. Save. Então nós já sabemos que ele vai enviar o e-mail, tá? Porque tá tudo configurado aqui. Só que eu não vou voltar aqui pra planilha, então ele não vai atualizar. Vamos lá.

Ele vai rodar uma vez e vai terminar lá. Ó lá. Enviou. Se eu olhar aqui, ele enviou pro e-mail. Vamos ver, né? Tá

aqui no caso para esse daqui, ó. Proposta parceria de fotografia. Olha só. Tá aqui, ó lá. Olá, casa bossa.

Espero que esteja tudo ótimo com vocês. Sou Vanessa Fotó. Detalhe, ele não mudou porque deve tá fixado lá. Vamos voltar aqui, ó. Tá fixado, cara. É bom

acontecer as coisas ao vivo. Ó, vou dar um amp aqui. Beleza. Então, se eu executar agora de novo, ele vai mandar o e-mail de novo. Só que agora ele tá pensando aqui e alterando a mensagem.

Vamos ver se melhorou um pouco. Por isso que você tem que brincar com prompt lá. Lá tem que ter duas imagens ou mensagens aqui, né? tá atualizando. Vamos, vamos, vamos. Aí é essa da de

cima. Ó lá o espaço. Espero que esteja ótimo com vocês. Sua Vanessa, tá? O ambiente que vocês oferecem com um salão que integra mesas longe, bar e pizza, pista de danças, realmente proporciona uma experiência personalizada, tá? Tem

uma proposta, tá vendo? Já melhorou, né? Dá para melhorar mais, mas pelo menos não falou que tem 700 m². Única coisa que eu não gostei aqui é que ele não tá pulando linha. Beleza? Ah, vou mandar

pro próprio chat apt aqui falando, ó, o e-mail não está bem formatado, está tudo em uma linha só, como mostrado aqui abaixo. Vamos ver o que que ele vai sugerir. Olha só, copiar conteúdo, copiar tudo aqui, ó. Tá? Vou abrir de novo. Conttrl A, cr

e bora lá. Ou melhor, deixa eu testar só aqui para ver. Ele tá executando tudo de novo, não tem problema. Vai, executa. Beleza. Vamos ver como que chegou aqui

agora. Ó, eu cliquei aqui em excluir para ele gerar um novo e-mail, tá? Eu vou trocar lá porque não chegou aqui o terceiro. Às vezes ele bloqueia, acaba não enviando pro mesmo e-mail várias vezes, né? Troquei na planilha, vou enviar de novo. E chegou o e-mail aqui

já bonitinho, formatado. Você pode ir pedindo para ele, ó, pula mais uma linha a cada parágrafo tudo, né? E ele vai ajustando ali, tá? Se você quiser, ó, lá nos meus contatos, coloca ele ajusta aquela função para você e deixa bonitinho. Uma vez que deu certo ali, pronto. Como é um modelo, não vai ficar

mudando muito, você vai deixar ele todo ajustado pro seu gosto, tá? Mas tá faltando terminar as conexões aqui, né? Então, vamos lá. O que que faltou? Faltou eu conectar esse cara aqui.

Enviou e-mail, então atualiza a planilha, certo? Depois espera quantos segundos? Espera aqui 5 segundos. Só que aí, lembra que eu falei que pode ser um pouco perigoso você sempre mandar 5 segundos, 5 segundos, 5 segundos, o Google pensar: "Caraca, esse é um robô que tá mexendo aqui e tal, que tá mandando muito e-mail rápido, então a gente tem que ser inteligente." O que que nós vamos fazer? Nós vamos colocar

um tempo maior, só que melhor ainda. Nós vamos colocar um tempo ali aleatório. Mas para isso nós vamos pedir uma função pro chatt que cria ali em JavaScript e gera esse tempo entre vai, vamos colocar assim, ó, 5 e 15 segundos. Escolha de forma aleatória um valor inteiro desse. Vamos lá, vocês vão ver como é que vai funcionar, ó. Só que eu já vou fazer

antes de enviar, tá? Ó, deixa aqui. Desconecta. Clica aqui, coloca o code, que é a função, né? O function aqui, ó, tempo de espera. Beleza, rename. E vou

conectar aqui. Show. Na verdade, eu vou, não vou conectar não. Primeiro eu vou tirar. Beleza. Tempo de espera. E olha

só, agora eu preciso de uma função segura para enviar um e-mail, né, em massa através do Gmail com NHN. Então, antes do nó, que é aquele nó que espera, eu vou colocar uma função que escolhe de forma aleatória um tempo de espera. E eu não sou nada bobo e ele sabe das regras. Eu falei: "Qual tempo você sugere para evitar problemas com o Google? E qual é a função?" Ele já vai me mandar essa

função. Para o envio de massa de mês Gmail, é fundamental evitar bloqueios ou marcação como spam. O Gmail impõe limites diários, monipora comportamento suspeito, muitos envios seguidos em curto período, tá? Tudo aquilo que a gente já sabe. O mínimo seguro 30 segundos. Ideal para segurança entre 45

e 120, com variação aleatória. Máximo diário de e-mail, né? No gratuito aqui, ó, 100 e-mails. Então, pessoal, fique esperto e atento com isso. Máximo diário do Google Workspace 200. É o que eu

falei, cria um e-mail para isso também. Não vai usar o seu e-mail pessoal, senão você vai perder. Beleza? E aí o nó recomendado tá aqui, ó. Ele já te passa aqui, ó, entre 45 e 120 segundos. Eu vou

copiar ele mesmo, tá bom? Vou voltar aqui, vou adicionar aqui, vou dar um control V, vou salvar. Nem precisava salvar, mas eu tenho mania de salvar. Deixa ele rodar uma vez só para ele chegar aqui tudo certinho, gerar pra gente ver o que que ele vai criar. Já gastei um dinheirinho aqui que não precisava. Tá vendo? Ó lá, ó. Chegou

aqui. Beleza. Vamos lá. Ele não executou aqui. E por quê? Ó, deixa eu só explicar

uma coisa para vocês. Tá vendo? Eu conectei, ele não chegou, ó, no data. Mas por que quando a gente vem nesse nó aqui, ó, no output, tal, é sempre bom você colocar aqui, ó, em settings, ó, ele até fala, ó, você pode mudar esse padrão para sempre colocar uma data, mesmo que seja vazio. Então, no caso da planilha aqui, ó, vem aqui, ó, em settings, always output data, tá? Eu vou

nessa planilha e fazer o mesmo aqui, ó, em settings. Ou seja, sempre eh coloca uma data, uma informação, data, dado, né? Sempre coloque um dado na saída. Então, se eu rodar aqui, ó, vamos lá de novo. Ele vai responder vazio, mas ele vai pra frente, entendeu? Ó lá, ó. Aí, pronto.

Tá vendo? Ele foi pra frente. Por mais que tenha vazio aqui, ó, porque ele não atualizou nada. Então, eh, ele vai colocar só vazio, só que vai ter um dado indo paraa frente. E aí, ó, essa função aqui gerou o quê? Esse código delay

aqui, ó, que foi de 70 segundos, ó. Que que a gente vai fazer? Vamos conectar aqui, colocar aqui. E agora no weight eu vou pegar o delay e colocar ele aqui. Prontinho.

Feito isso, temos a nossa rotininha aqui toda pronta. Só executar. Que que eu fiz aqui? Só pra gente validar. Eu abri cinco temposs aqui, e-mails temporários, ó. 1 2 3 4 5, tá? Eu vou copiar cada um

deles aqui nesses e-mails e eu vou deixar só os últimos cinco. Então aqui eu vou deletar 15, 16, 17, 18, 19, 20. Os outros todos vou considerar que enviou e vou trocar esses daqui para não ter problema em enviar pras pessoas erradas. Aí vai ter que chegar aqui, tá bom? Então deixa eu tirar aqui, ó, porque aqui, Pronto. Tá bom, ó. Vamos lá

utilizar esse aqui. Então, vou copiar um por um. Copiar aqui, colocar aqui, copiar esse aqui. Colocar aqui, copiar esse aqui. Colocar aqui, copiar esse aqui.

Colocar aqui e copiar esse aqui. E colocar aqui. Ué, um 1 2 3 4 5. Beleza, eu coloquei um a mais, né? Tá certo? Então vou voltar

aqui, colar e aqui. Deixa qualquer um que tava aqui. Pronto. Beleza. Então estão todos cincos aqui, ó. Vamos até

colocar em amarelinho aqui só pra gente acompanhar. Esses são os que não estão enviado e ele tem que enviar e mandar aqui o mudar o status, tá? Vamos lá. Vou rodar aqui. Preparados? Vamos lá. Teste.

Vai. Então ele tá criando, adaptando o e-mail aqui, parou no agente, vai formatar ali. Eu poderia ter renomeado, ó lá, ó. Tá esperando. Quanto tempo ele está esperando? O legal é que a gente

consegue ver as execuções aqui, né? Os dados, o que que rodou em cada coisa. Mas, ó, se eu abrir aqui, ó, ó, ele pegou aqui 76. Vai demorar, eu já volto aqui, tá bom? Com todas as informações aqui para vocês. Vocês acreditam que eu

enviei mais um e-mail enganado aqui, mas é que eu tinha deixado um item a mais. Agora tá certo. Então, vamos lá. Outra coisa, eu ajustei aqui porque aquela rotina ele gerou aqui, no caso, essa aqui, ele gerou a função em milissegundos e aí ele ficou aqui um tempão. Por quê? Porque nesse caso aqui,

ó, unidade eu poderia colocar minutos, tudo, mas ele já espera segundo. Então eu passei lá pro chatt. Ó, o NTN aqui, o weight ele já espera em segundos. Então ajusta a função, não me traz em milissegundos, eu quero em segundos mesmo. Aí agora vai mais rápido porque ficou um tempão travado aqui. Eu falei:

"Ô louco". Mas beleza. Então é só executar. Agora ele vai enviar e ele já tem que colocar aqui como enviado, ó. Ó lá. Colocou como enviado. E aí agora ele

vai esperar quanto aqui? Vamos ver. Ó lá, 106 segundos agora. Tá certo. Então ele vai esperar um pouco mais de 1 minuto. A a inclusive, deixa eu ver

aqui, ó, se ele já enviou no outro e-mail, ó. Ele enviou nesse aqui, ó. Proposta de parceria. Tá aqui o e-mail. Show de bola. E agora eu vou deixar

gravando aqui porque aí depois eu acelero para vocês verem como que foi tudo colocando aqui em enviado. Enviado, enviado. Beleza. Ó lá, vocês viram que ele já foi um, né? Agora vamos ver quanto tempo que ele vai esperar.

Ó lá, pegou aleatório. Agora 68 segundos. Pronto, terminou aqui agora, né? Chegou a mensagem de que terminou tudo também. Ó lá, enviado, enviado, enviado, enviado, enviado. E aqui nos e-mails, ó,

também chegaram, né? Chegou esse aqui, chegou esse aqui. Tá bom, ó. Esse outro aqui não chegou. desconsidera porque nem todos esse serviço de mail funciona certinho, tá? É uma coisa que é para

gambiarra aqui, mas aqui enviando do seu Gmail, uma conta do Gmail legal, tudo certinho, a chance de dar erro da pessoa não receber o e-mail é muito difícil, assim, é geralmente ela vai receber, tá? E aqui, ó, nós conseguimos ver o quê? Nós conseguimos ver as execuções, tá? Então, né, ele passou aqui cinco vezes por aquelas outras a gente já tinha deixado tudo lá que enviado e aqui, ó, 5 C. Então, para cada uma das cinco, a gente a gente consegue ver, né, o que que ele fez, o que que ele enviou.

Então, por exemplo, o e-mail formatado, ó, aqui tá o e-mail. Então, ó, o e-mail pro um, tá aqui o e-mail pro dois, ó lá. Olá, casa Itaim. o e-mail por três. Olá, casa boovero. Tá vendo? Vai mudando o

conteúdo. Ó, o e-mail do quatro. Olá, espaço monei. Então, ele mudou. Aqui ele cria um e-mail para cada para cada iteração que ele tá fazendo. Ó, a mesma

coisa aqui, ó. O tempo de espera. Se eu pegar aqui, ó, o tempo um foi 106 segundos, o tempo 2, 68, o tempo 3, 55 e assim por diante. Então agora eu vou vir aqui, ó, vou fazer o download. Aí vocês vão fazer o download desse arquivo, o link tá aqui embaixo. Vai clicar aqui,

importar arquivo, selecionar e ele já vai aparecer tudo isso daqui, ó. Só que aí vai ter erro, o erro aqui dos dados. Que que você vai fazer? Você vai vir aqui configurar a sua credencial, o erro do agente, você vai vir e configurar sua credencial do e-mail e dessa planilha e aí adaptar pra sua realidade. Aí só para mostrar também, né, que o problema ali de não receber e-mail é muito mais aquela aplicação de e-mail temporário do que não ter enviado, porque aqui no Gmail, ó, ele enviou os e-mails. Então,

ó, começou aqui, né? Porque tudo isso aqui foi teste. Então aqui, ó, lugar 166, casa Itaim, esse outro aqui, esse e outro aqui, espaço Moni e esse Casa Bossa. Aí depois eu fiz outros três testes só para garantir, mas ó, todos dentro do horário aqui que a gente tá fazendo agora. Show, né? Ah, e

por último, tá vendo que tá aqui, ó? Esse e-mail foi enviado automaticamente com NHN. Que que acontece? Como eu tô usando not do Gmail, a gente não consegue tirar isso. O Gmail insere isso, mas se você usar um outro serviço de SMTP, que é um outro nó, e aí você pode pesquisar aí que você vai ver que é facinho, não tem segredo configurar o nó, um serviço de e-mail, né? você

consegue tirar isso tranquilamente. Ou se eu não me engano também, se você usar o Google Workspace, que você tem ali o e-mail da sua empresa, você às vezes mesmo utilizando Google, você vai utilizar lá o seu nome@suempresa.com.com.br, entende? fazendo dessa forma, mesmo

usando o nó do Gmail, aí você consegue tirar isso, mas de outra forma é só usando o nó SMTP ou usando também um outro serviço de e-mail como Sand Greed e por aí vai, tá? E aí, gostou? Se você chegou até aqui, já sabe como usar os agentes do chat EPT mais o N8N para faturar mais. Agora é com você seguir esse passo a passo ou aprender mais para utilizar e integrar essas outras ideias que eu dei e até mesmo alguma ideia que vem na sua cabeça. Você pode ter resultado mais rápido do que imagina. Eu

sei que se você nunca mexeu com chat apt, nunca mexeu com N8N, pode encontrar sim algumas dificuldades no meio do caminho. É por isso que aqui no canal tem vídeo de como instalar o Nitn. E tem um vídeo aqui que eu falo sobre automações, que eu explico em detalhes a parte de API, um monte de coisa que pode ser nova para você. Então, dá uma navegada nos vídeos do canal, procura ali, tem bastante informação e eu tô colocando mais assim, sempre tento trazer novidades para você. Também comenta se ficou com alguma dúvida que eu sempre tento responder essas questões para ajudar vocês. E agora me conta aqui

nos comentários qual dessa ideia que você mais gostou, se você achou interessante essa implementação, a conexão aí dos agentes com NN ou até mesmo se teve alguma sacada aí diferente, alguma coisa nova que veio na sua mente que você vai implementar. Se você achou esse vídeo bom, espera até ver o próximo. Eu sou Eli Rigobelli. Muito obrigado por assistir esse vídeo e até o próximo. Tchau. Ó, como eu falei

para você, eu vou deixar aqui do lado outros dois vídeos que vai te ajudar muito nesse processo. Recomendo demais você assistir, mas também dá uma navegada no canal que tem vários vídeos. Eu não sei quando você tá vendo esse vídeo, pode ser que tenha outros, muitos vídeos aí sobre o assunto, tá bom? Então é isso daí. Tchau.