---
video_title: "5 Maneiras de Ganhar DINHEIRO com N8N + IA (Peter Jordan Não Mostrou)"
video_id: ZANWG1CUtXg
channel_name: "Eli Rigobeli - AI"
channel_id: UC1aW5Cdw3hOmygxAQI2O9oQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZANWG1CUtXg
video_date: 2025-11-07T21:40:00+00:00
video_description: |
  A VERDADE SOBRE A NOVA FORMA DE FICAR RICO COM N8N (Peter Jordan Não Mostrou)
  
  🚀🔥LISTA:
  https://links.elirigobeli.com/lista
  
  🎬 VÍDEOS NO AUTOMÁTICO
  Vídeos no automático: https://youtu.be/7CYCGpoR11I
  Curso completo: https://youtu.be/Er99MDPRBn4
  
  🎬 GERAR LEADS:
  Automatize websites: https://youtu.be/XW5SzyC1zWM
  Agente de e-mail: https://youtu.be/9ccGk1mfX18
  
  🎬 AGENTES DE IA:
  N8N com Whatsapp: https://youtu.be/JzWo_P02veY
  
  🎬 APPs e SAAS
  O que é Saas: https://youtu.be/Cfh8IvTLo54
  Seu 1º Saas: https://youtu.be/O0SQPgmOWNk
  Sistemas com n8n: https://youtu.be/3z_CB1J7VCg
  Receba PIX com Saas: https://youtu.be/A-Mm67disH4
  
  🔥 VPS com desconto
  🖥️ VPS Hostinger: https://elirigobeli.com/hostinger
  Cupom (10%) OFF:  ELIRIGOBELIAI
  
  Sobre o vídeo:
  Ficar rico sem trabalhar? Foi isso que o Peter Jordan do canal Nerds de Negócios mostrou no vídeo dele sobre n8n. Mas… é verdade?
  Neste vídeo eu explico o que realmente funciona e te mostro 5 formas de ganhar dinheiro com n8n e Inteligência artificial. O n8n está explodindo, e quem aprender agora vai surfar a maior oportunidade da década.
  
  👉 Me segue no Insta!
  https://www.instagram.com/elirigobeli
  
  #n8n #ia
---
Ficar rico sem trabalhar. Essa é a mais nova promessa do Peter Jordan. Pelo menos foi o que ele falou em um dos seus últimos vídeos, onde ele explicava como ganhar dinheiro com N8N e YouTube. >> Imagina que você pudesse ter um sistema onde você só configurasse esse sistema, ele começasse a criar vídeos para você. Isso faz tudo que vocês imaginarem e para botar dinheiro no teu bolso, como você nunca pensou.

>> Será que dá mesmo? Nesse vídeo nós vamos tentar entender aqui o que que ele quis dizer. E eu vou te explicar outras cinco formas de ganhar dinheiro com NN. Mas vai ter que trabalhar muito. >> Dinheiro no teu bolso.

>> É, pessoal, o N8N chegou no Peter Jordan e não tem como negar. Esse cara sabe ganhar dinheiro na internet e ponto. Ele é tipo dinossauro aqui da internet, do YouTube. E eu gosto pra caramba dele, viu? Se ele ver esse vídeo vai ser muito legal, porque ele faz isso desde 2003, se eu não me engano, quando criou o site Cifras. E de lá para cá, o cara só vem

criando canal, projeto. Olha o que ele falou nesse podcast aqui sobre Canal Dark, >> cara. 52 Dark. >> 52 Dark. >> Não tem apresentador, é tudo tão fácil fazer canal dark, cara, que a gente tá fazendo, a gente faz meio que em linha de produção.

>> Se você não sabe o que que é canal dark, é quando você tem um canal no YouTube, mas você não aparece. E o que que ele falou sobre ficar rico sem trabalhar? Que tem uma galera aí criticando ele? Ele trouxe uma forma, na verdade, ele trouxe um rapaz que explicou uma forma de utilizar o N8N para criar vídeos de forma automática no YouTube. Exatamente o que eu fiz nesse vídeo aqui, que eu vou deixar o link na descrição, onde eu mostro como que funciona, como que as pessoas estão ganhando dinheiro com isso. E tem esse aqui, que é um curso

completo para você sair do zero e ter o seu vídeo automático ali publicando no YouTube com a frequência que você quiser. O link também tá na descrição, beleza? E o Peter fala não só de você criar o vídeo, mas também analisar outros canais, pegar o que tá dando certo em cada um deles, tudo de forma automática. E é perfeitamente possível fazer isso. E digo mais, depois que você entende o N8N é fácil, mas como tudo na vida, a gente tem que entender, aprender primeiro. Beleza, mas isso justifica que

dá para ficar rico sem trabalhar? Aí ele forçou, né, pessoal? Se fosse rico enquanto dorme, seria um pouquinho melhor. Mas é lógico que ele utilizou esse título para chamar sua atenção. O Peter é muito bom nisso, chamar atenção para qualquer assunto. Ele fala de tudo.

Como eu falei, o negócio dele é fazer negócio, ganhar dinheiro na internet. E como eu também gosto de ganhar dinheiro na internet, eu também tô tentando chamar sua atenção para dizer uma única coisa. Pessoal, essa forma de ganhar dinheiro com N8N é só a ponta do iceberg. E eu já vou te explicar porquê, mas entenda, a automação ela reduz o trabalho repetitivo. E depois que surgiu a inteligência artificial dessa forma que nós conhecemos hoje, porque inteligência artificial existe há muito tempo já, mas dessa forma que a Open AI disponibilizou com o chat GPT, ficou muito mais fácil da gente utilizar e integrar nessas ferramentas. A verdade é

que tá acontecendo uma revolução. Se a gente tá numa bolha ou não, é outra história. Provavelmente a gente até tá, mas assim como teve a bolha da pontocom, muitas pessoas vão ficar ricas agora também. O próprio CEO da Nvidia, que cria placas de vídeos, disse o seguinte: "A inteligência artificial vai criar mais milionários em 5 anos do que a internet criou em 20. E se você acha que é um exagero, é porque você não entendeu o tamanho dessa revolução. Então, vamos

lá. Quais são as cinco formas de ganhar dinheiro com N8N? Na verdade, vão ser seis, porque eu quero reforçar um pouco essa do YouTube, que foi o tema que o Peter Jordan trouxe. Esses dias eu cheguei em casa e meus filhos estavam simplesmente hipnotizados assistindo o YouTube. E o que que tinha na tela da TV? gatinhos cozinhando.

Quando eu percebi, tava eu, minha esposa e os dois filhos olhando os gatinhos cozinhando também. O vídeo era muito relaxante. Vamos lá, vamos dar uma olhada rapidinho nesses canais. Eu pesquisei aqui no YouTube, gato cozinhando e aí já tem uma tamb bem chamativa. Olha essa daqui, que belezinha. Inclusive, esse aqui é o que

meu filho tava assistindo, tá? Eu abri algum deles aqui. Vamos dar uma olhada. Miau relax. Olha só, verificado, 164.000

inscritos. Aí o pessoal vai falar: "Ah, mas não dá para monetizar isso?" Vamos ver se não dá mesmo, ó. Vou clicar nessa extensão aqui e checar o canal. Vamos ver.

Esse canal está monetizado. Se ele tá criando vídeo aqui, ó, a 2 horas, a 1 hora, tá vendo? Esse aqui a 2 dias, a 3 dias. Olha as views, 1000 views, 1000 views. Essa aqui a duas horas tem pouca, né? Mas é lógico, não tá explodindo de

view aqui, mas pode ter certeza que alguma coisinha ali de dinheiro tá dando para ele. E eu não sei se ele só tem esse canal também, certo? Mas como nada se cria, tudo se copia, infelizmente, né, as pessoas acabam olhando e criando outros canais. Esse aqui, ó, tem quanto? 121.000 inscritos, tá? 391 vídeos. Olha

só, a 22 minutos a um dia com 16.000 views. Esse aqui tá mais engajado, ó. 28.000, 29.000. Se a gente for ver se tá

monetizado, vamos ver aqui, ó. Checa esse canal monetizado. Ó, o que eu falei era esse aqui que meu filho tava assistindo, ó. Vamos abrir aqui. [Música] Meu, isso aqui é inteligência artificial pura, certo?

[Música] [Aplausos] [Música] Legal, né? Vamos ver quanto que esse canal aqui, ó, tá fazendo de grana. Tem um site chamado Social Blade, tá? Ele dá uma estimativa, tá? Não é nada certo, mas dá para ter uma ideia. Vou colocar

aqui a URL do canal, ó. Vou abrir ele. Beleza, tá aqui os dados do canal. Olha só, ele foi criado 3 de janeiro. Vamos olhar o último vídeo dele aqui, ó. Há 8

meses o cara tava postando gatinho fazendo alguma coisa no YouTube, galera. Tá vendo? O problema das coisas é chegar atrasado, mas tem tempo, dá para fazer muita coisa ainda. Mas vamos pra estimativa de ganho aqui. Quanto que ele tá ganhando com esse canal? Eu vou pegar

o menor ganho, que é esse daqui, ó. e 100 por mês. É de 11.00 a 18.000, mas vamos pegar aqui 11. Tá bom? Que é o

mínimo. Entrei aqui no site dólar hoje e vou colocar 11100. 5896 por mês com um canal, no pior caso, tá? Ah, mas não monetiza ele. Beleza. A

pessoa tá há 8 meses tá fazendo isso. Há duas semanas postou o último vídeo e aqui ainda tá fazendo uma live, ó. Tá ao vivo na live, ó. Não monetiza, ele tá fazendo por hobby. Como eu falei, essa é só a ponta do iceberg para ganhar dinheiro com N8N e, provavelmente, a mais difícil delas, porque envolve tempo, criatividade, porque não vai achando assim que você vai criar qualquer coisa no YouTube e vai monetizar um canal, vai ter pessoas querendo assistir o seu conteúdo. É

difícil, dá muito trabalho. que o Peter sabe disso, mas é possível sim, mesmo com as regras, tá, do YouTube. Ah, porque tem que ter interação humana, não pode ser 100% inteligência artificial, sempre vai existir um desafio. Se não der para fazer todo o processo automático, faz parte dele. Esse vídeo do gatinho mesmo, pô, é tranquilo você fazer no automático. E aí você pode

ajustar algumas coisinhas ou outras ali no Capcut ou outro editor de vídeo e já era. OK? Então vamos pr as outras cinco formas. Automatizar blogs e sites. Você pode usar o N8N para pegar notícias, para criar postagens de forma automática num blog. Eu não sei se você sabe, mas

se o seu site for aprovado no Google AdSenses, a cada pessoa que visita o seu blog vai mostrar lá anúncios e você ganha parte desses anúncios. Por quê? Alguém tá pagando no Google para aparecer nos blogs, nos sites das pessoas. Sabe quando você entra no G1 ou outro portal de notícia que tá cheio de banner? Eles estão ganhando dinheiro com aquilo. Então, se você tiver um blog, um

site, e ele tiver banners ali do Google, você também vai ganhar dinheiro a cada visita. É lógico que você vai ter que levar visitas pro seu site, que é a parte mais difícil. Mas para isso você vai aprender técnicas de CEO, que é otimização de texto. Na verdade você vai pedir pra ia criar uma postagem já com essa otimização de texto. Mas, meu caro, pensa com a cabeça de empreendedor, porque você não precisa só focar na questão do blog, você pode oferecer blog para site das empresas. Alô, tudo bem?

Você é proprietário da empresa tal, eu vi que seu site não tem um blog. Sabia que se você criar um blog e fizer postagens recorrentes, vai ser muito mais fácil as pessoas encontrarem você no Google? Por quê? Porque o Google rankeia palavras chaves. Se essa pessoa fechar com você, você pode fazer um pacote que você vai passar as postagens com imagens, texto, tudo bonitinho, tudo feito com CEO, já preparado para palavras chaves relacionada ao nicho dele, até mesmo na cidade dele, para quando alguém pesquisar no Google aparecer a empresa dele ali na primeira página. Ah, mas o site dele não tem

blog, não tem ninguém que faça isso. Melhor ainda. Aí você aprende a criar um site hoje, um blog de forma fácil, usando a IA também, ou o próprio WordPress da vida, é mais dinheiro para você. A segunda forma, geração de leads, possíveis clientes, fazendo o quê? Scrapping da internet, pegando dados dos sites. E aí você pode usar o N8N. Eu já

fiz aqui um vídeo no canal mostrando, vou deixar ele aqui também, o link aqui na descrição, beleza? onde o N8N vai est integrado ali com uma ferramenta de IA que tem um agente que procura dados na internet para você. Então, por exemplo, eu tinha um conhecido aqui que tinha uma empresa que fazia brindes e ele vende para muitas outras empresas, correto? Então ele vende para tudo quanto é tipo de empresa, na verdade. Imagina ele com um serviço desse, onde uma IA junto com uma automação do N8N vai ficar pesquisando diversas empresas ali na internet e pegando isso, adicionando numa planilha, num banco de dados e até mesmo enviando um e-mail de forma automática pelo N8N. Eu ensinei a fazer

isso daqui nesse vídeo que eu vou deixar aqui, link na descrição. Três, serviços de automação e consultoria para as empresas. Muitas empresas querem automatizar processos e não sabe como fazer. Por eu ter esse canal, acaba que as pessoas assistem meu vídeo, né, e um monte mandam mensagens, Eli, eu tô precisando automatizar isso, automatizar aquilo. E eu não consigo atender todo mundo. Eu não consigo nem atender, na

verdade, porque eu foco aqui no canal. Mas entende, as pessoas querem automatizar processos e uma vez que você entende sobre isso, você vai criar anúncios, você vai divulgar que você faz e automaticamente as empresas vão atrás de você ou você também entra em contato com elas oferecendo o seu serviço. Quatro, essa é bem legal que é desenvolver agentes de A ou chatbots pras empresas. Tem um estudo que mostrou que a maior parte do contato que as pessoas fazem com as empresas ali é depois do expediente, ou seja, quando a pessoa entra em contato, não tem ninguém para falar com ela. Com o N8N, você pode construir um chatbot pelo WhatsApp, pelo Telegram ou no site da pessoa, que a pessoa vai entrar em contato e vai ter um agente ali respondendo ela para tirar dúvidas. Às vezes são coisas simples que

a pessoa quer resolver e não tem ninguém para ajudar ela. Quantas empresas não têm isso ainda hoje? E eu nem vou entrar aqui na parte de automatizar ainda mais os processos, fazendo agendamento automático, sabe? Porque dá para fazer tudo isso. Hoje em dia tem IA que até faz ligação, aliás já deve ter recebido um monte de robô aí ligando o seu celular. Nesse vídeo aqui, mais uma vez

link na descrição, eu mostro como que você sai do zero, do nada, do absoluto nada ali e termina o tutorial também ficou um pouquinho longo, é praticamente um curso, mas você termina o tutorial ali mandando uma mensagem pro WhatsApp e ele batendo lá no NN, chegando aonde? Chegando num agente. E esse agente responde de volta pro WhatsApp. Esse é o core, né? o coração assim de uma aplicação, o mínimo que você precisa para criar um agente ou um chatbot. Com

esse tutorial só você consegue evoluir para um monte de funcionalidades. E a quinta e última que é a criação de SAS, mas utilizando o quê? API. Eu tenho vídeo aqui explicando sobre SAS, como ganhar dinheiro com SAS, passo a passo, fazendo aplicação, integrando pagamento, recebendo Pixs. E nesse caso aqui que eu tô comentando, você consegue integrar o seu SAS com uma automação no seu NN. Ah,

se você não sabe o que é SAS, é software as a service, que é um software como serviço. Tipo Netflix, é um SAS, você paga para ter um serviço, paga mensal, anual. Então, criando uma API, pessoal, parece muito termos técnicos. Tá, mas é simples. Se você parar para entender um pouquinho ali, você já entende como que funciona. Tem um outro vídeo aqui no

canal que o título atualiza de forma automática. Nele eu explico um pouco melhor sobre API. Também recomendo você assistir. Então, com essa API, o seu software, seu SAS, ele vai fazer alguma rotina no N8N. O N8N vai retornar algum valor. Mas

com isso, o que que acontece? Você criou um sistema, um aplicativo, uma aplicação ali para vender pras pessoas. Agora tem um detalhe, todas essas opções, você precisa, no fundo, resolver uma dor real da pessoa. Pensa comigo, o que que faz a pessoa pegar a carteira dela, tirar o cartão de crédito para comprar algo de alguém que ela nem conhece? É por isso que eu sempre falo aqui que você também precisa desenvolver junto com isso habilidades para vender. Galera, é

lógico que o produto tem que atender a dor, tem que ser interessante, mas no fundo no fundo tudo se resume a saber vender. Esse vídeo aqui eu tô vendendo para você. Se você chegou até aqui é porque de alguma forma o roteiro que eu criei, a cópia, a forma que eu estruturei tá fazendo sentido e você tá aqui até agora. Um monte de gente não se interessou, saiu fora. Lógico, é normal, não vou pegar todo mundo, mas é uma porcentagem que vai gostar e que vai ficar ali tentando entender o que que você tá fazendo, assim como no software ou no serviço que você tá oferecendo, que a pessoa vai dar atenção e falar: "Poxa, eu preciso disso". Depois que eu

me formei engenharia da computação, eu fiquei por muito tempo só criando, criando, criando, criando. E as coisas começaram a dar certo quando eu falei: "Opa, pera aí, eu preciso também vender, vender, vender". E essa é a parte mais difícil do processo. É difícil convencer a pessoa de pegar a carteira, pegar o cartão de crédito e colocar ali dentro do seu sistema ou contratar um serviço seu. Mas esse assunto de vendas é um assunto para outro vídeo e em breve eu vou trazer novidades aqui no canal sobre isso. Inclusive vai ter um link aqui

embaixo e se você quiser clica nele, se cadastra para ficar por dentro aí assim que eu lançar essa novidade. Já adianto que vai ser algo muito legal para quem quer crescer com inteligência artificial, automação, programação no code, só que de uma maneira mais focada onde? Na monetização mesmo, em ganhar dinheiro, porque eu não sei você, mas eu quero ganhar dinheiro nesse novo hype de inteligência artificial. Espero que essas dicas tenham te ajudado, ajudar a abrir a cabeça assim. E pensa sempre como empreendedor. É sério, pessoal, ler

sobre vendas, marketing digital, negócios, empreendedorismo, isso pode mudar a sua vida. E aqui não é promessa vazia, não. É porque pode mesmo. Cria conteúdo. A ideia é sair, né, da mediocridade. Aqui não é falando mal das

pessoas, não é isso. É que a grande maioria das pessoas vivem na média. E a ideia é sair dessa média, se destacar um pouco e naturalmente as coisas vão mudando, sabe? Você vai fechando negócios, você vai chamando atenção das empresas ou a sua empresa vai chamando atenção das outras empresas e tem espaço para todo mundo. Mas tem que pensar como empreendedor. Todo negócio vai ter sua

dificuldade no início. Você vai investir, não vai ter retorno. Alguns pode ter retorno rápido, maravilha. Mas não é sempre que acontece isso, mas é um passo de cada vez, um contrato a mais, um cliente a mais. Tem um monte de vídeo aqui no YouTube que às vezes dá a impressão que é fácil. Não é fácil, mas

é possível. Só que precisa trabalhar e muito por esse vídeo. É isso. Deixa o seu like se você gostou e muito obrigado por assistir. Até o próximo. Ciao