---
video_title: "Ainda usa o n8n? Crie automações em minutos com apenas um PROMPT"
video_id: YgtSnoMKOhw
channel_name: "Eli Rigobeli - AI"
channel_id: UC1aW5Cdw3hOmygxAQI2O9oQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YgtSnoMKOhw
video_date: 2025-07-16
video_description: |
  Neste vídeo, eu vou te mostrar uma IA que promete mudar completamente a forma que você cria automações e agentes, a String da Pipedream.
  
  🔥 Links úteis
  Site: https://string.com
  🔴 Não clique aqui: https://vidaprodutiva.com/naoclique
  
  🖥️ VPS com desconto:
  https://elirigobeli.com/hostinger
  Cupom: ELIRIGOBELIAI
  
  📺Você também vai gostar de:
  Criar vídeos no automático: https://youtu.be/7CYCGpoR11I
  Automatizar tudo com n8n: https://youtu.be/5eGzhmD_BLw
  
  👉 Me segue no Insta!
  https://www.instagram.com/elirigobeli
  
  📢 Curtiu o conteúdo?
  Deixe o like, se inscreva e ative o sininho 🔔 pra não perder os próximos vídeos!
  
  
  #n8n #String # Pipedream #Docker #MCP #NoCode
---
O que você quer automatizar? Hoje eu vou te mostrar uma ferramenta que sim, ela pode mudar completamente a forma que N8N, Make e outras ferramentas de automações funcionam. Imagina você criando um prompt. Você fala o que que você precisa e no final você tem um workflow igual ao do NN, só que foi criado por IA. É exatamente isso que essa ferramenta faz.

Eu estou falando da string que permite você criar agentes de IA por meio de promptes. Vocês sabem que aqui eu falo bastante de N8N, inclusive mostrei um workflow de como criar vídeos de forma automática e tenho vários planos de conteúdo sobre N8N para trazer aqui no canal. Mas quando eu vi essa ferramenta que eu vou apresentar pra vocês, eu logo pensei, se o N8N se adaptar, é, ele vai estar com os dias contados. É sério, assiste o vídeo, depois comenta aqui embaixo se esse não é o futuro do NHN. A String foi criada pela Pipe Dream, que já é bem conhecida aí no universo dos desenvolvedores pra parte de automação, API, só que era muito mais código. Agora

não, né? Agora nós estamos falando de promptes. Inclusive no tweet aqui o CEO da Pipe Dream falou: "E se um agente de IA pudesse criar agentes de A?" Apresentando string.com da Pipedream, solicitar, executar, editar e implantar agentes em segundos. 10 vezes mais fácil

de usar em comparação com construtores sem códigos e resolve 10 vezes mais casos de uso com geração de código. Vamos dar uma olhada nessa ferramenta que eu tô curioso. Mas antes, já sabe, se você gosta de conteúdo de automação, inteligência artificial, se inscreve no canal para não perder outros vídeos como esse e deixa o seu like para me ajudar. Se aparecer o hypar também, você puder clicar, vai me ajudar muito. Vamos pro vídeo. Então, aqui estamos na

ferramenta, mas assim, sim, eu continuo usando N8N, tá bom? N8N é uma buta ferramenta, tem muita coisa pra gente fazer. Eu só acho que o futuro deles vai caminhar para isso aqui. Então, vamos lá. Eh, aqui logo de cara nós temos uma pergunta, né? O que você quer

automatizar? Então, crie o prompt, rode, edite e faça o deploy de agentes de A em segundos. Aqui embaixo ele já tem algumas sugestões, então enviar e-mail com Gmail e enviar mensagem pro Slack, criar uma categorização de e-mail. O que que nós vamos fazer? Eu vou criar um prompt aqui, vocês vão entender. Crie

uma automação que monitore minha conta do Gmail. E sempre que um novo e-mail chegar, utilize o chat GPT para analisar o seu conteúdo e identificar se é importante, como mensagem de trabalho, pessoais ou oportunidades relevantes. Se for classificado como importante, a automação deve criar uma nova linha em uma tabela do meu notion com o assunto do e-mail, remetente, data de recebimento e, se possível, um link para visualização no Gmail. Caso o e-mail seja de marketing, spam ou irrelevante, nenhuma ação deve ser tomada. A gente já tem um trabalhinho razoável aí para fazer isso no NHN, no make. Beleza?

Vamos entender agora se ele vai conseguir fazer isso. Só que eu vou, como de costume, traduzir o prompt pro inglês para evitar possíveis erros aí da plataforma. Prontinho. Repara que eu nem fiz login ainda, tá? Não sei se ele vai pedir. Vamos lá. Vou clicar para enviar.

Ele abriu uma nova tela aqui e ele vai montar um plano. Ele vai mostrar pra gente, ó, eu vou fazer isso, isso e isso, tá certo? Para ver se eu aprovo. Existem outras ferramentas que já funcionam assim, por exemplo, a Lovable, ferramentas de desenvolver aplicativos, websites, né, com IA, que ele mostra para você o que ele vai fazer e você aprova ele continua o trabalho. Então aqui ele fez exatamente esse plano, ó.

Eu vou criar um agente que monitora a sua conta do Gmail, né? Vai ficar monitorando novos e-mails e usar o chat EPT para analisar a importância deles. Aqui tá meu plano. Você tá um trigger para detectar que um novo e-mail chegou na sua caixa de entrada. Vou usar Open o chat EPT para analisar cada e-mail, né?

e classificar a importância, se é relacionado a trabalho, a coisa pessoal, oportunidades ou não importante, como eu falei, que é marketing, spam irrelevante. Se o e-mail é classificado como importante, ele vai criar uma nova linha no meu notion, uma tabela com os dados. É exatamente o que eu pedi, só para ver se ele entendeu. Se o e-mail não for importante, nenhuma ação será tomada. o agente vai eh automaticamente rodar, né, a cada novo novo e-mail que chegar, garantindo que você nunca mais perca mensagens importantes ali, né, depois que filtrar. Então eu review o

plano, não vou mudar nada. Vou aqui, não pergunte novamente e aprovar e começar o plano. Plano aprovado. Vamos lá. Cria meu workflow aí. Então ele abre uma tela

aqui com progresso, preview, né? A gente consegue ver o preview aqui, ó. Olha só, ele criou um nozinho do Gmail, mas vamos lá, vamos pro progresso. Ó lá, ele fala: "Eu preciso identificar os apps e componentes, tudo tá tudo aqui. Vocês podem ler depois quando vocês forem testar, mas ele fala: "Eu preciso criar um nó do Gmail da Open do Notion". Então

ele tá explicando exatamente tudo que ele vai fazer. Se eu for pro preview aqui, ó, tá aqui o nó. Olha só, tem o trigger do Gmail, analisa o e-mail com Open e cria o quê? A linha no Notion. Até tem um logotipo do Notion aqui, que tá escuro, ó, mas tem o logotipo da Open bem certinho, tá? Ele entendeu mesmo. E

o que que é mais louco é que uma vez que ele entendeu o que precisa ser feito, ele vai pedir o quê? As credenciais. Então, de cara aqui, ó, na lateral esquerda, ele já tá pedindo para eu fazer o quê? Eu não tenho nó aqui do Gmail, que é o primeiro. Olha só, até cliquei aqui. Olha que legal, ele mostra

até a configuração de como vai ser, ó, a cada 15 minutos. Depois aqui tem a configuração do chat EPT, o que que ele vai fazer, a configuração do Notion. Mas vamos lá, voltando, ele tá pedindo aqui na lateral, ó, para eu conectar a minha conta do Gmail, galera, porque ele já vai fazer essa integração ali das APIs, né, do da credencial, no caso, ele vai aprovar a minha conta. Então eu vou fazer login com uma conta do Gmail aqui. Vou clicar aqui, ó, para conectar. Tá

falando que não tá conectado. Se eu clicar aqui, ele deixa eu selecionar alguma conta do Pipe Dream, tudo. Mas, ó, conectar uma nova conta. Já abre aqui os meus e-mails do Gmail. Seleciono aqui o que eu quero. Beleza, aprovo. Tá.

Continuar. O Pipe Dream quer acessar sua conta do Google. Beleza, pode deixar. Seleciona tudo aqui. Enviar e-mail no meu nome. V editar. Esse e-mail aqui eu

uso para teste mesmo. Continuar. Conectado. Beleza. Olha só, até tá mostrando o e-mail aqui. Eu dou um

submit. Qual que é o próximo passo? Ó, ele fala aqui, ó, o teste o Gmail, né, a trigger, né, o gatilho, para verificar se pode detectar novos e-mails. Olha, aqui tem a configuração. Eu vou deixar desse jeito aqui. Eu vou clicar em

teste. Ele vai verificar a trigger, se ele consegue identificar novos e-mails. Aí ele já respondeu aqui, ó, teste efetuado com sucesso. Deu certo, ó. Colocou até um checkzinho no Gmail.

Então, o Gmail nós resolvemos. Aí ele continua com o plano aqui. Fala isso não é louco isso. Agora ele pede para conectar o quê? Com a conta do chat EPT da Openi. E aqui ele não faz esse outf

de login. Ele pede, ó, quando eu clico, ele pede a API aqui. E é muito mais fácil assim, né, de gerar. Eu só preciso colar a minha API aqui. Vou entrar aqui no site da Open openi.com/api

e aqui em login, ó, eu vou entrar em API plataforma, que é a plataforma onde eu gero as chaves. Aqui, ó, eu tenho toda a documentação da Open, né? Tem aqui a empresa, os dados dos projetos, mas eu vou clicar nessa engrenagem aqui. Depois vou clicar aqui, ó, em API KIS. Aqui lista todas as minhas APIs. Vou clicar

no botão verdinho aqui em cima para criar uma nova. Vou chamar de strings, que é o site que a gente tá utilizando. Vou selecionar um projeto aqui, default, e vou gerar essa chave. Eu vou copiar, vou voltar aqui na plataforma, né? Lembra? Eu cliquei aqui, vou colocar um

nome, openi. Pronto. E vou colar aqui, ó. Prontinho. Save. Agora ele vai

validar também essa integração. Ele vai verificar, opa, tô conseguindo conectar, ó. Inclusive, tá aqui, ó, connect a conta da Open para analisar o e-mail, tudo. Vou fazer um submit. Vai enviar. E

aí ele vai verificar se ele tá conseguindo analisar o e-mail, ver se o e-mail é ou não relevante e vai colocar um checkzinho aqui também. Beleza? Etapa dois concluída. Lá. Inclusive, antes de integrar o Notion, ele tá fazendo uma análise aqui, ó. Lá, ó. Ele tava

analisando se o e-mail era ou não relevante. Então, beleza. Agora ele vai pro passo do Notion. Olha lá. Configure uma conta do Notion, galera. Tá aqui, ó.

Checkzinho. Checkzinho. Mais uma. Agora eu vou clicar aqui para conectar, então, com a minha conta do Notion. Depois, Connect New Account. Então, aqui tem os

dados que ele precisa ter, né, de permissão, ó. Visualizar as páginas que você selecionar, editar as páginas, criar novas. Já tá tudo aqui. Tem a minha conta aqui. Vou selecionar as páginas. Quais páginas? Porque no Notion

tem as páginas. Eu preciso adicionar tudo. Eu vou vir aqui, ó, na página particular. Eu até criei aqui, ó. Se a gente olhar no notion, eu criei aqui no meu notion, ó, um Notion que eu uso para testes também aqui, essa página chamada e-mails. Tá vendo? Coloquei uma tabela

aqui. Então, a ideia é ele adicionar os e-mails aqui. Para isso, então, eu volto aqui na telinha de permissão, falo aqui, ó, que eu quero adicionar e-mails. Aí eu vou permitir o acesso a essa página, certo? Ele tá autorizando, beleza?

Conectado. E aí ele continua. Aí eu dou um submit aqui e vamos pra frente aqui com workflow. Olha só, ele já preencheu aqui também, ó, com o e-mail, o ID do database que eu pedi para ele adicionar os e-mails, tá? E tá fazendo a integração aqui, tá fazendo os testes.

Vamos lá. Ó lá, eu preciso configurar o Notion, tal, as propriedades, é o mais importante. Olha que legal, ele até mostra aqui, ó, uma espécie de um código que ele tá criando, né? uma uma função talvez, será do dentro do Notion, não tenho certeza, mas ele criou um código aqui, terminou aqui, tá bom? Lógico, eu não li toda a parte do progresso aqui que ele usou esse código, mas ele também criou uma função aqui, uma rotina em JavaScript, tá bom? Pelo que eu entendi,

é o node aqui, mas o ponto é que ele terminou e tem um botão de deploy aqui pra gente meio que instalar isso. Beleza? Outra coisa, se vocês verem aqui, ó, tem um prompt que eu podia conversar aqui, provavelmente pedir alterações, tudo. Tem aqui, ó, 1.6 milhões de tokens usado e ainda tem 2.4

milhões restando. Eu não contratei nada aqui, eu inclusive nem fiz login, só pra gente ver a plataforma aqui e fazer tudo. Agora eu vou fazer o deploy. E ele mostrou aqui, ó, o deploy foi feito, tá bom? Então, teoricamente tá tudo rodando. Vamos enviar o e-mail. Vamos

checar como que as coisas vão se comportar aqui. Ah, mas antes eu acabei no mostrando, ó. Aqui nós temos os nós e aqui do lado fica as tabs, né? Que é como se eu clicasse em cada um desse nó e tem a configuração aqui, o que que ele fez caso você precise alterar também. Por exemplo, aqui no chat EPT, ó, que interessante, ele tá usando o 4 ou mini aqui. E que bom, né? Ele pegou o modelo

mais em conta porque ele poderia usar um outro 4 ou se você precisar você pode mudar também. Mas é isso, tá? Então vamos lá. Então tô criando um e-mail aqui, ó. Solicitação de vídeo para o canal. Assunto: "Oi, Eli, tudo bem?

Gostaria de solicitar um vídeo tutorial de como utilizar o love no seu canal. Esse vídeo será muito importante para que seus inscritos comecem a programar com IA. Sim. Beleza. Eu vou trazer esse vídeo, já que você tá pedindo. Eu vou

fazer esse vídeo. Provavelmente vai ser um dos próximos aí no canal, tá bom? Inclusive, se inscreve para não perder ele. Vou enviar. Chegou aqui no meu outro e-mail, tá bom? Ó, solicitação de

vídeo pro canal. O vídeo tá aqui. Eu só vou marcar como não lido e vou deixar aqui agora esperar os 15 minutos para olhar se ele vai automaticamente levar daqui lá pro meu notion. Ó, vocês podem ver que aqui no Notion não tem nada. Acabei de dar um refresh aqui, ó. Vou

atualizar de novo. E enquanto a gente aguarda aqui, você deve estar se perguntando: "Pô, Eli, você não fez login? E como que ele salvou isso?" Tá? Então, vamos lá, ó. Tá vendo aqui?

Quando você entra de novo na plataforma, tá aqui, ó. Eh, hoje eu fiz essa solicitação aqui, né? Nós criamos esse workflow. Aqui em cima aparece, ó, abrir no pipe dream. Eu vou clicar. E aqui ele

leva pro mesmo conteúdo, ó. Tá? Ele mostra que tá ativo, a gente consegue ver as configurações. Olha que legal. Então aqui tá aguardando por eventos, tá vendo? E outra coisa, ele pegou a minha

conta do Gmail e como eu já tinha uma conta no Pipe Dream usando o Google ali, né, esse OALF, utilizando com e-mail para fazer o login tudo, ele simplesmente criou esse novo workflow já com os workflows que eu tinha já na plataforma, que eu já usava com outros projetos, tá bom? Então ele tem aquela parte de construção que facilita e ele traz tudo para dentro do pipe dream. E aqui é legal porque como eu falei, ó, tem aqui a lista dos eventos que tá aguardando, né, novos eventos. Aqui eu posso clicar, ó, e try now, ou seja, fazer um teste. Agora aqui eu vejo toda a parte de configuração com mais detalhes. Fica até muito mais fácil pra

gente fazer alterações. Tá vendo? Tenho aqui, ó, a parte de configurações do workflow. Olha o timeout, memória. Então, tem uma série de coisas aqui que você consegue mexer. Vamos voltar aqui.

Vou fechar aqui e vou clicar em try now. Vamos ver o que que vai acontecer. Mas antes, vamos separar aqui as telas, ó. Ficou mais fácil pra gente enxergar. Beleza? E agora sim, eu vou clicar aqui,

ó, em testar agora. Vamos lá. Cliquei em testar agora. Vou colocar na tela toda aqui para ficar mais fácil para vocês enxergarem. Aqui, ó. Tá vendo? Eu posso

clicar aqui para ver os logs, os eventos. Aqui também eu posso fechar, vou ver a workflow. Mas o ponto aqui, olha só, lista de eventos. Então ele pegou esse e-mail, ó. Oi, Eli, tudo bem?

Gostaria de solicitar um vídeo tutorial. É o e-mail nosso, não é? Eu vou clicar aqui. Ele vai abrir aqui, ó, os detalhes. Deixa eu tirar o da frente aqui. Ele vai abrir aqui, ó, os detalhes

das trigger executada toda aqui, ó. Então, por exemplo, o e-mail ele foi lá e deu um checkzinho aqui, ó. Foi executado. Todos foram executados, ó. Então, aqui tá a trigger que ele pegou os dados do e-mail, depois ele analisou a importância do e-mail, depois ele fez aqui também com o JS aqui, né, aquela função que ele criou.

E aí, por último, ó, ele criou uma página e ele mostra aqui, ó, página criada com sucesso, tá bom? Ele dá inclusive o ID da página. Agora eu quero saber porque que não apareceu lá no Notion, né? Porque aqui consta que ele executou tudo. Provavelmente é porque eu usei tabela, tá? Não tá aqui, ó. Se eu

abrir aqui, vamos lá. Vou colocar a tela toda também. Vou atualizar aqui. Dá um F5. Ó, eu coloquei na tabela chamada e-mail. Lembra que eu dei a permissão?

Não tem nada aqui. Só que olha só, tem duas linhas aqui, ó. Só que eu abri, não tem nada, tá? Ah, só que quando eu criei esse banco de dados, eu não coloquei linha nele, se no máximo uma linha ali, um item, tá? Então, se eu abrir aqui, deixa eu dar uma olhada aqui, ó, qual que é a página, né, que a gente criou.

Deixa eu criar uma nova página aqui. E é esse aqui, ó. Lembra? Ele falou que criou aqui. Vamos voltar lá, né? Voltar

aqui na onde ele criou. Olha só, ele falou que criou a página 23, final 49. Beleza? Voltando aqui, que é exatamente essa que eu colei aqui. Então, se eu abrir essa página, olha aqui, ó, 2 3 final 91. Abrir essa outra página que

tava aqui, 2 3 49. Ou seja, ele criou essa página aqui mesmo, ó. Ele criou essa primeira linha no Notion, mas por algum motivo esse animal aqui não trouxe o conteúdo. Eu queria o título aqui e o conteúdo do e-mail. Prompt. Não sei,

será que faltou o prompt, mas tá aqui, ele criou. Beleza, a trigger foi lá, executou e criou. Agora que eu deletei tudo, se eu executar de novo, ele não vai pegar porque ele já tratou aquele e-mail. Então, vou enviar um novo e-mail aqui. Beleza? Então, agora eu enviei

esse e-mail, ó, aqui tá na minha conta que recebeu, tá? Solicitação de reunião dois. O conteúdo é o mesmo. Vou voltar lá, ter aqui então na trigger e vou executar agora. Vamos lá. Beleza? Se eu

clicar aqui nos eventos, vamos dar uma olhada aqui nos eventos, ó. Beleza, ó. Ele, Oi, Eli, tudo bem? Então, chegou aqui de novo, tá vendo, ó? A, o horário aqui, ó, 10 horas, agora é exatamente 10:16. Então, ele tá fazendo, tá

trazendo e ele trouxe uma linha aqui, ó, mais uma vez, olha só. Vou abrir, só que não tem conteúdo, tá? Então beleza, ele tá executando, tá criando por algum motivo que nós vamos descobrir agora, ele só não está trazendo o conteúdo desse email para dentro do notion, mas tudo funcionou até então. Vamos lá, vamos corrigir esse detalhezinho aqui que tá faltando. Então eu vou acessar a parte de edição aqui desse fluxo, tá?

Então temos aqui, ó, vou fechar, tenho aqui, vou clicar em edit, beleza? Tenho aqui todo o fluxo, workflow aqui. E aí eu posso clicar em cada um, ó, e sair configurando. Beleza? Eu quero ir lá no Notion. O que que eu fiz aqui? Tá, até

já fiz uma alteração. Tava adicionado aqui, ó, por exemplo, propriedade, ícone, eu tirei e deixei só nome e o page content. Aí é a forma com que o Pipe Dream trabalha aqui, tá? Então você vem aqui, ó, e procura o item que você quer, bem semelhante ao N8N. Só que eu procurei aqui o assunto, então eu trouxe aqui e aqui o payload, que é o conteúdo.

Beleza? Fiz um novo deploy. Agora vou testar. Vamos ver como que vai funcionar. Enviei um novo e-mail aqui, até para não ter problema, deixei só esse e-mail aqui na caixa de entrada, ó.

O orçamento de vídeo número quatro. Vamos executar de novo. Vou clicar aqui, ó. Testar agora. Beleza? Daqui a pouco

vai ter que aparecer alguma coisa aqui do lado e também chegar o e-mail aqui, ó. Já chegou aqui, tá vendo? Tá executando, ó, aqui do lado esquerdo. E beleza, ó lá, orçamento de vídeo número quatro. E se eu abrir, tá aqui o conteúdo. Beleza? É lógico que não tá

perfeita aqui as informações, ó. Tá bom? Porque tem que melhorar o prompt ali, o que que nós vamos passar pro para IA, o que que ela tem que fazer, mas funcionou. Beleza, teve um pequeno ajuste aqui que eu não sei se foi na hora de criar ali, de configurar, se precisa melhorar e a ferramenta em si, mas teoricamente funcionou, certo? Foi só um ajuste ali que você, lógico vai precisar entender aqui usar o pipe drink tão complicado assim. Vai, você

entendendo o que que é o item que você precisa jogar ali no campo. Já funcionou, né? O maior problema aqui foi eu entender que quando eu selecionei o notion aqui em cima, ó, se eu adicionar cover URL, aí eu tenho que preencher o dado aqui. Eu posso adicionar uma cover URL. Ah, se eu adicionar um emoji, né, a página, o ícone, tá vendo que tá sem ícone aqui, eu posso também. Então, opa,

eu coloquei o name, que é o nome da página, que é, no caso, é o assunto, e o page content, que é o conteúdo dela. Então, funcionou. Agora eu quero saber de você, o que que você achou, você acha que tem potencial isso? Fala aí. Se não faz todo sentido a gente conseguir automatizar ainda mais os fluxos do N8N, porque o N8N, o Make são ferramentas de automação. A gente cria ali os nós, vai

conectando e vai realizando as coisas. A gente consegue utilizar IA no N8N. a gente coloca um node lá de HTTP request, né, ou o próprio nó da Open e a gente faz o quê? Faz as requisições ali e ele vai trazendo as informações. Agora o ponto é quando que o N8N vai deixar criar coisas e fluxos a partir de promptes.

Eu só conheço esse. Se você conhece outro, escreve aqui embaixo também que a gente pode testar. Mas eu acho super inovador e sinceramente tem muito potencial e pode ameaçar simn make e companhia. Vamos acompanhando aqui ver o que que vai ser dessa ferramenta, como que ela vai evoluir. Mas eu já senti que o negócio tem muito potencial. Então escreve aqui embaixo

que eu tô curioso para saber a sua opinião. E para mim eu acho sim que esse é o futuro do Nit. Já pensou que legal? mesmo que seja uma interface lá que você passa os dados, conecta as credenciais, muito prático, né? E aí de repente você tá dentro do NHN lá com todos os nós, tudo conectadinho, só testando e beleza, não deu certo de primeira você faz umas pequenas correções, ajustes, mas no geral tudo foi configurado no automático. Louco, né? E é isso, eu sou

Eli Rigobelli. Muito obrigado por assistir esse vídeo e até o próximo. Tchau.