---
video_title: "Você Precisa Conhecer a NOVA IA da OpenAI que Roda no Seu PC (GRÁTIS!)"
video_id: w7dWfbtBLcw
channel_name: "Eli Rigobeli - AI"
channel_id: UC1aW5Cdw3hOmygxAQI2O9oQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=w7dWfbtBLcw
video_date: 2025-08-07
video_description: |
  Neste vídeo, eu te mostro um passo a passo para instalar e usar os novos modelos opensource da OpenAI, o GPT-OSS, uma versão poderosa e GRATUITA do ChatGPT que roda localmente, sem depender da internet ou servidores externos. Ideal para quem quer mais privacidade, velocidade e controle.
  
  🔥 Links úteis
  GPT-OSS - https://openai.com/pt-BR/open-models
  Playground: https://gpt-oss.com/
  
  🖥️ VPS com desconto:
  https://elirigobeli.com/hostinger
  Cupom: ELIRIGOBELIAI
  
  📺Você também vai gostar de:
  Automatizar tudo com n8n: https://youtu.be/5eGzhmD_BLw
  Criar vídeos no automático: https://youtu.be/7CYCGpoR11I
  3 Formas de Ganhar DINHEIRO com IA: https://youtu.be/9ccGk1mfX18
  
  👉 Me segue no Insta!
  https://www.instagram.com/elirigobeli
  
  📢 Curtiu o conteúdo?
  Deixe o like, se inscreva e ative o sininho 🔔 pra não perder os próximos vídeos!
  
  #OpenAI #GPTOSS #InteligênciaArtificial
---
E se você pudesse ter uma versão do Chat GPT que rodasse sem internet, instalada no seu computador ou até mesmo no seu celular? Pois é, agora isso é possível. Pelo menos essa é a promessa do Sunman, CEO da Open AI. E isso é graças a dois modelos lançado ontem de código aberto. E nesse vídeo eu vou te mostrar o que são esses modelos, porque que eles mudam o jogo da IA, principalmente para quem faz negócios com inteligência artificial. e te dá um passo a passo de

como que você pode rodar esse modelo no seu computador, desligar a internet e continuar conversando com ele. Ah, e eu também vou mostrar como que seria essa versão instalada em um servidor para você poder utilizar, por exemplo, nas suas automações de N8N e não precisar ficar pagando mais por requisições na API da Open AI. Essa novidade foi publicada ontem aqui no X do Sunman. Vou traduzir aqui pra gente dar uma olhada. Ó, GPT OS foi lançado. Criamos um modelo

aberto que tem desempenho do nível do O4 Mini e roda em um laptop de última geração e um menor que roda em um telefone. Será? Super orgulhoso da equipe. Grande triunfo da tecnologia. Essa é a página do projeto. Então aqui

temos os dois modelos lançados, que é o GPT OS com 120 bilhões de parâmetros e o GPT OSS com 20 bilhões de parâmetros. Esses modelos são modelos de reasoning, que é de raciocínio, uma inteligência artificial que sabe pensar melhor, mas não é pensar, tá? Porque no fundo ela analisa todo um contexto para tomar as melhores decisões. E como temos os dois modelos, então temos aqui um modelo de grande porte para rodar o quê? Em data centers e desktops e laptops de última geração. E um outro modelo com menos

parâmetros aqui que pode rodar na maioria dos desktops e computadores. Será? Aqui onde eles apresentam melhor o modelo, tem um resultado aqui, ó, de um teste, um benchmark que eles fizeram. E o que que é interessante nesse primeiro teste aqui, ó, onde um modelo precisava resolver problemas com código de computação, repara que o modelo com 20 bilhões, que é esse menor, se saiu melhor superior aqui ao 3 Mini, que é uma versão paga. Já nesse teste para testar conhecimentos avançados, ó, ele não se saiu tão bem comparado ao O3 Mini. Mas no teste, onde se avaliava se

o modelo conseguia conduzir uma conversa médica com segurança, com clareza, ele se saiu também superior ao All3 Mini. E se a conversa era mais complexa, ele também se saiu superior. E nós estamos falando do menor modelo, porque se a gente olhar essa versão com 120 bilhões de parâmetros, ela ficou pau a pau, ó, com o O3 e foi superior ao O4 Mini. E aqui tem outros testes, ó, de matemática, por exemplo, ó, também se saiu muito bem, superior ao O3 Mini. Quase bateu aqui o O4 Mini. Então, é um

modelo muito bom e de código aberto, que significa o que? Isso significa que você não só tem acesso ao código, olha aqui, eu vou clicar aqui, ó, ver no GitHub. Olha aqui, o código tá todo aqui. Você pode fazer o download na sua máquina. E o que que é mais interessante ainda é que se a gente analisar aqui, ó, a licença dele, ó, é a licença APH 2.0.

Essa licença permite você baixar no seu computador, fazer alterações, subir em qualquer computador e, principalmente usar de forma comercial. Só para você ver como que isso é excelente. Eu tenho um SAS. O meu SAS é feito para academias e personal trainers. E nele o personal cria o treino ou a academia cria o treino e disponibiliza paraos seus alunos. Nós implementamos nele a criação

de treino a partir de inteligência artificial. É lógico que depois o personal precisa dar uma revisada, mas ele passa os dados e o sistema cria o treino ali para facilitar o dia a dia dele. A cada novo treino solicitado, o sistema vai lá na Open através da API, gera um novo treino com base no que o treinador pediu e retorna esse novo treino. Isso tem um custo e quanto mais gente solicitando novos treinos, vai ficando mais caro o uso dessa API. Só que agora com esse modelo Open Sece de código aberto, eu consigo fazer o download, instalar no meu servidor ou contratar um servidor só para rodar esse modelo e não precisar me preocupar com as requisições, quanto que eu tô pagando para chat EPT para ter essas solicitações. É lógico que esse modelo,

pelo menos vindo da Openii, nunca vai ser tão bom quanto o modelo que eles estão comercializando. E provavelmente isso veio agora, porque em poucos dias nós teremos aí o chat GPT 5. Mas como nós vimos no teste agora a pouco, esse modelo ele pode ser excelente e o suficiente para pequenas ações ali que não requer tanta complexidade. Já já inclusive eu vou mostrar esse modelo meio que não rodando no servidor porque faltou memória, porque como você vai ver ele depende de bastante memória. Mas você vai ter uma ideia de como você teria esse modelo instalado lá no seu servidor, numa VPS. E aí você no N8N,

por exemplo, teria uma automação que ao invés de chamar a API lá da Open você passaria esse prompt ali pra sua própria máquina. Tudo explicado. Agora vamos ver então como que faz para rodar esse cara aqui na nossa máquina. Mas antes, aquele recado rápido de sempre, deixa o seu like para me ajudar. Se apareceu Hypar, clica nele que me ajuda muito. E se você

gosta de conteúdo assim de inteligência artificial, automação, se inscreve no canal porque eu trago conteúdo assim toda semana. Vamos lá instalar esses dois modelos. Então, repara que aqui em cima nós temos baixar no Hanging Face, que eu já vou explicar, ver no GitHub, nós vimos, é o código e espereimente aqui o nosso modelo. Vou clicar aqui primeiro, ó. Quando a gente clica, a gente cai nessa tela aqui, ó. E eu tenho

aqui um playground onde eu consigo conversar com esse modelo. Então, eu tenho aqui o modelo de 120 bilhões de parâmetros e esse outro menor, tá? Também tem o quê? o nível de raciocínio, se eu quero alto, médio, baixo. Aqui, ó, repara que tem um botãozinho que daqui a pouco a gente vai clicar para ver, mas é como que a gente pode baixar. Ele é

diferente, não é você baixar e simplesmente instalar, tá? Você vai precisar de um outro serviço que eu já vou explicar, mas ó, se eu quiser testar então esse modelo, ó, eu posso clicar aqui e fazer uma pergunta para ele. Então, aqui tá no modelo menor e eu pedi para ele, ó, explique passo a passo como resolver 312 x 47 sem usar calculadora. Vou enviar. Tá pensando e ele vem aqui com raciocínio para ver o que que ele vai passar pra gente. E ele passa aqui o

passo a passo, ó.

Olha só, acertou. 14.664. Você vê que ele fez todo um raciocínio aqui, né? Ó. Agora eu vou colocar no

outro modelo e vou pedir uma outra coisa aqui, ó. Eu vou pedir para ele criar um código em Java para calcular um número fatorial e vou enviar.

Pronto, ó, pensou aqui, resolveu e código criado. Beleza? E como que instala? Então, lembra que eu comentei que não é só fazer o download e instalar aqui quando nós clicamos, né, para fazer o download, ó, nós temos três opções para rodar esse modelo. Primeiro, utilizando o Hugin Face, o outro, o Olhama e também LM Studio. O Huging Face

é o mesmo que tá aqui, ó. Vou clicar, ele vai entrar na página do Huging Face. E o que que é esse cara? A grosso modo, a gente pode dizer que é tipo um GitHub, só que de inteligência artificial. é uma plataforma onde as empresas, as pessoas compartilham os modelos ali prontos para usar. E não é só isso. Ele é como se

fosse um mercado de inteligência artificial. Então, se você quer, por exemplo, gerar um texto para imagem, texto para vídeo, você tem várias IAS aqui e você consegue com uma única conta ter uma única chave de API e pedir para usar o modelo tal, né? Eu quero gerar uma imagem, então eu vou usar essa IA aqui com esse modelo. Eu quero gerar um texto para fala, eu vou usar essa outra IA com outro modelo. E tem coisas aqui que você não conhece, que não é conhecida, mas também tem os modelos populares. Só que ele é um pouquinho

mais complicado de usar, então ele vai ficar para um outro vídeo, uma outra proposta, provavelmente ali com algum projeto relacionado a N8M. Então, nós vimos aqui com o Hug-ing Face e as outras duas opções são Ohama e LM Studio. Esses dois aqui são praticamente a mesma coisa, tem as suas diferenças, mas nós vamos instalar então com o Ohama. Esse é o site, tá? O link tá aqui embaixo. E como que funciona?

Basicamente nós vamos fazer o download de um programinha. E esse programa ele permite a gente baixar vários modelos. Como que você vai fazer o download? Vai clicar aqui em download, vai escolher qual que é a versão do seu computador. Ah, eu quero paraa Mac, quero para Linux, ó, tem a linha de comando, quero para Windows. Eu aqui baixei para

Windows. Quando eu baixar, você executa o programa, vai abrir essa tela aqui, você vai clicar em install e rapidinho ele já vai abrir, tá? Vai ser essa telinha preta aqui. Repara que aqui, ó, ele já veio, pelo menos para mim, com essa versão de 20 bilhões de parâmetros da Open, né? provavelmente porque é um modelo novo que tá disponível, então já veio configurado aqui. Se você clicar

aqui, ó, você vai ver que aparece outras opções de modelo. Vamos deixar o 20B aqui mesmo, que são 20 bilhões. Vai por mim. Se você instalar o 120 não vai rodar na sua máquina, a não ser que você esteja uma super máquina. Aí, inclusive esse modelo aqui mesmo, dependendo do seu computador não vai dar muito conta não. E aqui entra até uma questão aí que

o Sultima falou: "Ó, roda até em celular, né, em alguns celulares." Eu não sei que celular que esse cara tá falando, porque de cara assim, para rodar esse modelo, precisou ali de 12 GB de memória RAM, menos de 12 GB você não vai conseguir rodar. No meu PC também ficou muito lento, por eu não tenho placa de vídeo nele, eu uso aquela integrada, sabe, no processador e também tenho pouca memória, 16 GB. Então era de se esperar, né, ficar lento. Agora eu quis fazer o teste aqui nele justamente para ter uma ideia de como que ia se comportar, porque quando ele falou que rodava em celular, eu falei: "Ô louco, né? Vamos testar então". Mas vocês vão

ver aqui, funciona, funciona. Só que você precisa mesmo de no mínimo, 12 GB de RAM e tem que ter placa de vídeo. Não tem o que fazer. Isso é, a gente já sabia. Quando você escrever algo aqui e enviar, ele vai começar a fazer o download do modelo. É simples assim,

baixou o modelo, então é só colocar aqui o que você quer. Então, ó, cria um código em Java para calcular o número fatorial e enviar. Só que eu vou desligar minha internet aqui, ó. Repare que aqui, ó, tá conectado. Agora, sem internet, eu vou colocar o mesmo prompt que eu usei lá, ó. Explique passo a

passo como resolver 312 x 47 sem usar a calculadora. E vou enviar. Demorou um tantinho bom aqui, ó. Até minha câmera tá travando, mas tá resolvendo. Você vê que claramente, né, o trabalho computacional todo já foi realizado, agora ele só tá mostrando.

Então é por isso até que eu tô conseguindo falar aqui com vocês, porque tava tão pesado o processo aqui que cortava o vídeo, tá? O vídeo ficava travando, a máquina ficou um tempinho aqui bem parada aqui. Ele tá falando 158 segundos, mas não foi bem isso, não, tá? foi muito mais, mas a proposta tá aqui. Lógico, se você tiver uma GPU, né, tiver aí com uma quantidade maior de memória RAM, você vai conseguir rodar esse modelo tranquilamente. E aqui, mais uma

vez eu falando aqui que tá sem conexão com a internet, então é o jeito mais fácil de você rodar um modelo da Open AI hoje no seu computador. Pronto, terminou aqui então de mostrar o resultado. 14.664. Qualquer um desses métodos vai te dar o mesmo resultado, 14.664,

sem precisar de calculadora. Experimente e veja qual fica mais natural para você. Beleza? E como que seria então para utilizar essa versão, né, esse modelo aí, só que numa VPS, no nosso servidor para utilizar ali com N8N, poder economizar? É lógico que eu não vou mostrar aqui um passo a passo, mas eu vou dar uma ideia do que que seria feito, até porque isso dá para fazer um vídeo dedicado, né, com passo a passo, instalação. Escreve aqui embaixo se

vocês acham interessante fazer. Mas vamos lá. Aqui, ó, eu tenho um dos servidores que eu utilizo, tá? Então, ele tá instalado aqui o Easy Pel. É um painelzinho que facilita gerenciar ali a nossa VPS. Se você analisar aqui, ó, tem

vários projetos, né? Tem a Evolution API aqui que é API para você ter o WhatsApp ali no N8N, conseguir mandar mensagens por WhatsApp. Tem o cocoro que é para você fazer um texto pra fala que é um outro modelo. Tem o próprio NHN aqui. Mas olha que legal, temos aqui o olhama e Olhama Web. Por quê? Quando eu venho

aqui, ó, nesse mais aqui, ó, eu vou criar um novo serviço aqui dentro, ó. Tem a parte de serviço, tem os modelos e tem personalizado. Aqui em modelo, ó, eu começo a digitar o lhama, tem uma imagem, lembra do que eu expliquei no outro vídeo, se você não assistiu, onde eu instalo o N8N utilizando ali o Docker, os contêiners. Então isso daqui ele faz como se fosse uma instalação, tipo Docker, ele vai instalando novos contêiners aqui. Então o olhama, quando eu venho aqui e instalo ele, ó, ele instala essa versão num contêiner e aí ele traz junto com essa versão, né, a versão web. Então aqui, ó, tá o olhame

instalado. Quando eu venho em domínios, deixa eu tirar da frente aqui, ó, para esse canto. Quando eu venho em domínios, ó, eu consigo pegar essa URL aqui, jogar no navegador e o que que aparece aqui, ó, o lama, né? O lhama está rodando. Agora, o que que é a versão web, né? Eu

vou vir aqui, ó, o lhama web. Vou vir em domínios também, vou copiar o mesmo domínio e vou jogar lá na URL. Só que aí abre isso aqui, ó. Olha que legal o que que nós temos praticamente um chat opt. Ó, eu tenho aqui notas, espaço de trabalho, novo chat, tá bom? Tenho aqui,

ó, para selecionar o modelo. Tá vendo que não tem nenhum modelo? Eu já instalei o modelo aqui. Eu desinstalei só para não ocupar espaço no servidor. Agora tá sem. Mas eu tenho aqui a opção

de fazer captura, fazer upload, tem a opção aqui, ó, de falar e ele preencher. Também tem como gravar áudio. Então, nós temos meio que um chat GPT, uma versão do Olhama, só que rodando no servidor. Só que quando eu fui rodar o modelo, ó, eu escrevi aqui um oi, tudo bem? Tá vendo o que que ele respondeu de cara, ó? Era o modelo GPT OS 20 bilhões de

parâmetros lá, o menor, tá? E ele escreveu que deu erro 500 e falou que o sistema precisa aqui, ó, de 12 GB de memória, tá? RAM. Só que tem disponível só 1 GB, que é esse servidor que eu tô utilizando hoje aqui. Então, pô, 1 GB não dá para nada, né? Se eu tivesse no

mínimo essa quantidade de memória, ele ia pelo menos conseguir executar também. ia ficar lento, só que volta naquele ponto. Se você tem uma máquina online que tem ali placa de vídeo e tudo, você consegue fazer esse serviço. E aí o legal é que você consegue fazer o quê? Você consegue chegar aqui no seu N8N, onde você vai ter o seu fluxo, certo? Aí

você tem um nó aqui da Open AI, beleza? Você vai deletar ele, lógico, você vai manter o prompt que você queria. Você vai vir aqui, ó, e vai colocar http request. E aí, ó, tá conectado o nó. Beleza. Eu separei aqui, ó, um se URL

já. com base no que nós vamos querer. Então, deixa eu aumentar aqui, ó. Nós estamos passando aqui, ó, a URL com a porta. Lógico, a gente vai configurar, teria que configurar URL certinho lá, aquela URL que eu peguei da olhama dentro do easy panel, lembra?

Então, tá lá barrapi/chat, passando content type Jason, passando o modelo e a mensagem user com esse conteúdo aqui, ó. Explique passo a passo como resolver, né? É aquele mesmo prompt que nós usamos. Se eu der um import aqui, né, nem precisaria disso aqui. Isso aqui é para facilitar. Então eu dou

um import, ó. Olha só. Então eu tenho aqui o post, tenho aqui a URL que eu vou configurar. Aí eu tô enviando esse body aqui que é esse corpo, ó, que é Jason. E tô passando o conteúdo como Jason aqui, ó. Então é isso. Quando eu executasse

ele, ao invés de ir lá na inteligência artificial da Open, que é como tava aqui antes, ele vai na minha máquina, né, que já tá tudo bonitinho lá configurado, vai usar esse modelo e pronto, já era. Temos uma inteligência artificial na nossa VPS. E aí, o que que você achou desse modelo? Escreve aqui embaixo. Eu tô curioso para saber se você conseguiu instalar, testar. Você viu que aqui não

deu muito certo essa história de rodar em celular, né? que celular que esse cara tem. Mas é, escreve aqui embaixo. De repente você tinha uma placa de vídeo aí e tudo, você conseguiu já usar esse modelo muito melhor do que eu, porque aqui nessa máquina aqui não rodou legal não. Agora que eu pretendo colocar isso no servidor para economizar um pouco com as chamadas de API, isso sim, já tô estudando aí uns servidores que a gente consegue alugar com GPU, fazendo uns cálculos para ver se vai compensar. De

repente, se o modelo atender o que eu preciso, aí já era. É só instalar lá e largar a mão de ficar pagando API para Opene. Então, se der, se você conseguir rodar ou não conseguir rodar, também coloca aqui embaixo a configuração do seu computador, né? Pô, eu tenho tanto de RAM, tenho placa de vídeo assim e tal e não funcionou. Funcionou legal, porque aí o pessoal vai comentando aí e vão interagindo e entendendo até onde esse modelo pode ir. Eu sou Eli Rigobelli.

Muito obrigado por assistir esse vídeo e até o próximo. Tchau.