---
video_title: "O Tradutor Universal do Google chegou? A semana mais INSANA DA IA"
video_id: ufS2PIXh75k
channel_name: "Eli Rigobeli - AI"
channel_id: UC1aW5Cdw3hOmygxAQI2O9oQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ufS2PIXh75k
video_date: 2025-12-21T21:15:03+00:00
video_description: |
  Essa semana a Inteligência Artificial explodiu de novidades, e a primeira delas já levanta uma pergunta importante: a IA acabou com a barreira do idioma? Conheça o tradutor Universal do Google e outras novidades como:
  
  - Novidades do Google Tradutor e Gemini Audio
  - Lançamentos do Google Labs, incluindo Disco, Opal e Gems
  - Atualizações importantes no NotebookLM (exportação para Docs e Sheets)
  - O novo Gemini 3 Flash, mais rápido e barato
  - O novo ChatGPT Image para edição e geração de imagens
  - Criação de vídeo direto no Grok
  - A nova ferramenta de isolamento de áudio da Meta (Suno Audio)
  - Novidades da Claude e da OpenAI, incluindo GPT-5.2 e Codex
  
  📌 HOSPEDAGEM N8N COM VPS NA HOSTINGER
  → Use o CUPOM: ELIRIGOBELIAI (10% OFF)
  → https://elirigobeli.com/n8n
  
  🔥Se inscreva para receber novidades:
  https://links.elirigobeli.com/lista
  
  📺Você pode gostar de:
  Ganhe dinheiro com SaaS: https://youtu.be/Cfh8IvTLo54
  N8N - Vídeo automático 1: https://youtu.be/7CYCGpoR11I
  N8N - Vídeo automático 2: https://youtu.be/Er99MDPRBn4
  N8N - Whatsapp: https://youtu.be/JzWo_P02veY
  
  👉 Me segue no Insta!
  https://www.instagram.com/elirigobeli
  
  ⏱️ ÍNDICE
  00:00 – Introdução: a IA está mudando rápido demais
  02:05 – Tradutor Universal do Google
  08:12 – Disco: um novo conceito de navegador
  10:49 – NotebookLM: novas funções
  13:47 – Integração com o Gemini
  14:33 – Edição de imagens no Gemini (Nano Banana)
  16:08 – Identificação de conteúdo gerado por IA (SynthID)
  17:16 – Gems: o que são e para que servem
  21:02 – Integração Gems + Opal
  28:10 – Gemini 3 Flash: rápido, barato e poderoso
  33:38 – Novo modelo de imagens da OpenAI
  38:01 – GPT-5.2 Codex para programação
  40:26 – Grok agora cria vídeos
  42:19 – Meta lança ferramenta de isolamento de áudio
---
Olha aqui, olha aqui. É, meu amigo, piscou, já era. Aconteceu um monte de coisa na Iá que eu tenho certeza que você não viu o negócio assim atualiza muito rápido. E tá difícil, eu sei, tá difícil de acompanhar e é por isso que esse vídeo chegou. Já pensou alguém conversando com você em outro idioma que você não entende?

>> E você entendendo tudo em tempo real? >> Já chega. Não só mais. >> Eu já te disse que >> essa é a mais nova da Google. Será que você pode agora cancelar a sua matrícula lá na escola de inglês? Coloca um

foninho de ouvido, entende tudo que a pessoa tá falando sem traduzir nada. É, a Iá tá querendo acabar com essa barreira dos diferentes idiomas também. Dá só uma olhada num trechinho desse vídeo. [música]

OK. Comme je le disais le modèle traduction 그럼 한국에 가봐. 서울은 먹을 것도 좋아.

Essa semana que passou vieram tantas novidades, tantas novidades que eu tive que criar esse vídeo aqui para atualizar vocês. Essa e outras notícias importantíssimas do mundo da IA. Você vai ver agora. Antes já mete o dedo no like aí para esse vídeo ir para mais pessoas. Compartilha e também se inscreve no canal se você não é inscrito. Como assim

você não é inscrito no meu canal ainda? Aqui eu falo de automação, programação no code, inteligência artificial. Tem vários tutoriais aí para você ver. Dá uma olhada que eu acho que você vai gostar de algum deles. Ah, e eu preciso do feedback de vocês, porque se vocês gostarem desse formato, comenta aqui embaixo que eu vou trazer toda semana um conteúdo com as principais atualizações da IA. Então, vamos começar pela notícia

do Google Tradutor. O que que tá acontecendo que eu não vou precisar mais fazer inglês? Já pensou? Pessoal, não é essa notícia aqui que tá na tela. Tem um recurso muito legal aqui que eu vou mostrar para vocês. Mas isso aqui é uma

notícia de maio. Sim, já tem uns seis meses essa notícia aqui tem uma galera postando como se fosse algo novo. A nova notícia é desse vídeo aqui que já já eu vou mostrar para vocês como que funciona. Mas por que que o pessoal tá confundindo? Porque é a mesma ideia. É

uma tradução em tempo real. Eu vou colocar o vídeo para vocês verem que interessante isso daqui. Camilla, let que que acontece, né? Ela fala: "Espera eu configurar aqui a tradução, né, da da nossa conversa e ela coloca ali que quer traduzir do inglês, tá aqui atrás de mim, ó, do inglês pro espanhol. Vamos lá.

Você

vê que ele faz a tradução, tanto quando ela fala inglês, a pessoa escuta em espanhol e quando fala em espanhol a outra pessoa escuta inglês. Mas não foi lançado ainda. Pelo menos eu não encontrei essa opção. Se você encontrou alguma forma de utilizar isso aqui, comenta aqui embaixo. Mas eu acho que é um recurso que vai ser lançado aí mais pra frente. Mas a galera começou a

repostar isso por conta desse vídeo aqui, ó. Tá? Vou colocar um trechinho dele para vocês. >> Mesmo mesmo esquema. O cara começa a falar, ele fala: "Ó, me dá só um minuto". Aí ele pega um fone, tá? Coloca

no ouvido e recebe a tradução simultânea com o aplicativo do Android. OK. Gemini traduction. Cha, né? Então ele começa a falar em francês e no fone eu ouço em inglês. Aí

tem mais pra frente outros idiomas aqui, ó. 그럼 한국에 가봐. 서울은 먹을 것도 많고요. 가면 또 간장. >> Bom demais, né? Isso é uma novidade?

Não, porque já existia. Mas qual que era o problema? Para funcionar, você precisava de um fone desse, ó, um Pixel Budges. E agora a sacada deles é que você vai poder ter essa tradução simultânea com qualquer fone de ouvido. Então, vamos lá. você tem um foninho

velho e umroidzinho velho. A ideia é você ir paraos Estados Unidos ou qualquer país e praticamente não passar mais perrengue. Um outro detalhe é que agora as traduções estão muito melhores também, porque eles estão utilizando toda a parte de raciocínio avançado do Gemini, que é o modelo deles. Então, a partir da divulgação, no aplicativo Traduzir, você pode tocar em tradução ao vivo e ter conversa interativa em tempo real com áudio e traduções na tela em mais de 70 idiomas. Mas tem um problema, por enquanto disponível, ó, essa semana para usuários nos Estados Unidos, Índia e México. A gente vai ter que esperar

mais um pouco, mas o pessoal tá misturando tudo ali porque é tudo um pacotão de traduções. Mas repara, a do fone foi uma coisa mais em tempo real ali. Essa notícia aqui, ó, que também veio praticamente no mesmo dia, já é um pouco diferente. A pessoa começa a conversar, ele identifica o texto e depois fala no idioma. Olha só.

Beleza, ele identificou tudo certo em inglês e agora ele fala em espanhol.

Mas já é bem interessante. Mas tá tudo interligado porque nesse post eles mostram que faz parte do Gemini audio, certo? Que é uma atualização aqui pro GMN 2.5 Pro e Flash TTS, text, texto para fala. Então eles falam de toda a melhoria que teve no modelo, mostra benchmark e aqui no final eles falam que essa função pode ser acessada através do aplicativo do Google Tradutor e como eu falei já pode ser acessado nos Estados Unidos, México e Índia e ainda não tem suporte para iOS. E se você

gosta de praticar idiomas, você vai ter junto aqui na aplicação do Google Tradutor uma espécie de Duolingo, esses aplicativos para treinar idioma. E aí entra um detalhe que a gente vê que o que acontece lá no Google Labs, daqui a pouco eu vou mostrar para vocês, vou explicar o que que é, se você não conhece, de fato, ele entra em produção mais para frente em alguns aplicativos do Google. Às vezes ele é integrado, como aconteceu com os novos Gams, que já já eu vou falar também, que tá muito poderoso com a integração com Opel. Mas nesse caso do tradutor, eu trouxe um vídeo no canal que eu até brinquei com a TAMB, assim, o fim das escolas de inglês, que era uma aplicação simplesinha do Google para você treinar idiomas. E aí, ó, aparentemente essa aplicação foi meio que embutida ali, pelo menos algum recurso dela colocada dentro do Google Tradutor para ter essa função que eu falei aqui para ser tipo um tradutor. Então é interessante a

gente ficar acompanhando as novidades lá no Google Labs. Então vamos vir aqui no Google Labs e entender as novidades dele essa semana também. Olha só, se você não conhece, o Google Levs é tipo um laboratório do Google que ele vai criando um monte de aplicaçõezinhas aqui e vão evoluindo ela, vendo a aceitação do público. Enfim, temos aqui, ó, o Opel. Eu já fiz um vídeo sobre o Opel e teve uma integração recente que já já eu vou explicar para vocês. Temos também o

Pomeli, que eu queria trazer um vídeo aqui no canal, ainda não consegui fazer. Ele é um projeto bem interessante porque a gente cria anúncios, tá? a gente sobe imagem, pede para criar um anúncio ali num padrão e fica bem bonito. Inclusive agora ele tá gerando vídeos também, tá? Mas o que eu quero falar para vocês aqui, ó, de cara é o disco. Que que é

isso? Que que é o disco que foi lançado essa semana, pelo menos anunciado? Já tem um tempo que eu tenho falado com vocês sobre agentes de A dentro do Google Chrome, que para mim é só uma questão de tempo pro Google lançar isso. Até no Antigravity, né, que é o sistema para criar programas ali, codificar, tem uma função lá que tem uma extensãozinha, eu trouxe aqui no no canal já, que ele fica testando, né, as aplicações depois que você gera. E e para mim aquilo ali já é um agente, já poderia ter agente de A no Google Chrome, mas não sei porque eles não fizeram. E aí veio essa pista

aqui que é o disco. Aparentemente a Google ela não tá querendo só criar mais um agentezinho ali e tá querendo fazer algo inovador, algo diferente. O que que eles estão querendo fazer? Eles estão querendo transformar todas as abas que você tem no seu computador numa espécie de aplicativo. É uma espécie de novo navegador. Ó,

[música] tô perguntando aqui sobre uma viagem para Boston. E aí, olha só o que que ele faz. Ele traz, né, dentro de um conceito de navegador, uma barra lateral que tem vários links ali relacionado ao que você tá pedindo. Então, ele cria tipo uma aplicação mesmo separada com um objetivo. Então, você vai ter vários links [música] separados para resolver o seu problema da viagem.

E é com as G tabs. Então, [música] olha só, você tinha um monte de link ali, certo? um monte de páginas abertas e você criou um G Tabs. E aí quando você [música] abre o Gabbs você tem essa aplicação, essas informações. Olha que legal.

Ó lá, adicionar informações do clima. Aí você adiciona [música] mais um item nas suas G tabs. Ó lá, adicionou uma parada num restaurante específico. Então a ideia é transformar as abas em aplicações interativas, mas infelizmente não tá disponível ainda. Se quiser utilizar vai ter que clicar nesse botãozinho aqui. Você vai ser

redirecionado para esse questionário. Você preenche e aí eles vão liberar o acesso algum dia para você. Mas, infelizmente também tem um aceite aqui que fala que nesse estágio eu entendo, ó, eu tenho que selecionar aqui que está limitado para testadores dos Estados Unidos. Teremos que aguardar essa novidade também, mas felizmente tem um monte de recurso lançado essa semana que nós não precisamos esperar. E agora a gente vai falar deles e uma delas é dentro do notebook LM. Se você não sabe

o que é notebook LM, você tá perdendo o tempo mesmo, porque essa daqui é uma das melhores IAS pra gente aprender. Tem vídeo aqui no canal, recomendo demais que você dê uma olhada nela. E qual que é a novidade? Para eu conseguir demonstrar essa função aqui, eu fiz uma pesquisa rápida sobre modelos de cadeiras aqui para gamer, tá? Vou clicar aqui para importar essas fontes. E aí a

gente vai conseguir gerar o que agora? Tabelas. Olha só aqui em cima, ó. data table. Mas antes de mostrar a tabela, tem um outro recurso aqui que também entrou, ó. Eu vou perguntar isso daqui

para ele com base nas fontes que nós acabamos de adicionar. Eu perguntei quais eram os principais critérios ergonômicos e técnicos para escolher uma cadeira durável. Aí ele retornou isso daqui. Se eu salvar aqui, ó, para uma nota, vocês já sabem que vem para essa lateral aqui do estúdio, tá? Ele tá gerando essa nota. E qual que é a

novidade que nós temos? Ó que legal. Quando a gente clica aqui, ó, a gente já tinha essa opção de converter para fonte, converter todas as notas pra fonte, mas o que entrou é exportar para doc e exportar para o Google planilhas. Eu vou clicar aqui em exportar para Docs. Ele abre o Google Docs com tudo formatado já. Você não precisa pegar

contrl C, Ctrl V, não, já tá integrado. Então você pode gerar todas suas pesquisas, notas lá no Notebook LM e depois simplesmente com um botãozinho levar pro Google Docs. Show, né? Mas e o planilhas? Aqui, ó, eu poderia exportar pro sheets, só que ele não tem nenhuma tabela aqui. Então, o que que ele vai

falar aqui, ó? Nenhuma tabela encontrada. Então, se tivesse tabela aqui, ele levaria essa tabela pro Google Sheets. Mas, mas eu vou clicar aqui em data tables, ó, por aí eu consigo passar dados para ele e pedir para gerar essa tabela. Provavelmente aqui nas fontes, ó, eu tô vendo aqui já 11 melhores cadeira gamers. Então, eu vou pedir para

ele aqui a lista das 10 melhores cadeiras. com o preço delas. Eu não sei se nas fontes tem o preço, mas vamos ver se ele vai gerar aqui, ó. Qual informação você quer extrair? Eu quero a lista das 10 melhores cadeiras com o preço e outras informações importantes.

Vou gerar. Ele tá gerando aqui, ó. Terminou. Vamos ver o que que ele fez, ó. Vou clicar. E olha aqui a nossa

tabela. Olha que legal. Modelo da cadeira, categoria, preço médio, peso suportado, certificação. Tá tudo aqui, ó. Olha que top isso daqui. E aí sim,

como nós temos agora uma tabela, se eu clicar aqui e exportar para os sheets, exportando, e ele abre o Google Sheets com os dados. Olha só, tá tudo aqui show, né? Então, mais uma novidade do Google Notebook LM, que sem dúvida é uma das melhores IAS pra gente fazer pesquisa e aprender alguma coisa hoje. É sério, se você não conhece, tem uns dois, três vídeos aqui no canal e vai ver esse vídeo, porque além dessa novidade, eles também integraram onde? No Gemini. Olha só, agora no Gemini aqui

eu tenho um botãozinho mais já tinha, certo? Mas eu tenho aqui o notebook LM e se eu clicar aparecem os meus notebooks pela ordem dos mais recentes. E olha o último aqui, guia completo de cadeiras gamers. Se eu clicar e adicionar, ele aparece anexado aqui, ó. E isso é demais, porque agora eu consigo conversar aqui no Gemini com base nas minhas fontes no notebook LM. Coloquei

aqui, qual a melhor cadeira gamer custo benefício, enviando. Ele não tá procurando na internet, ele tá usando aqui as minhas fontes, porém com toda a parte aqui, ó, de raciocínio do Gemini Pro. E aqui tá o resultado, ó, as quatro melhores. E ainda no Gemini aqui, uma atualização que ninguém percebeu muito, é uma funcionalidade nova no Nano Banana. Sim, noo banana, o gerador de imagens do Google. Como que funciona? Eu

vou carregar uma imagem aqui. E agora eu consigo clicar na imagem e abrir ela aqui com algumas opções. Olha só, posso fazer um rabisco nessa primeira e também acrescentar um texto. Então, por exemplo, eu vou selecionar o rabisco aqui, ó. E aí vou selecionar esse faqueiro, OK?

E vou selecionar a parte de texto e escrever aqui: "Remova esse paqueiro." Mas eu também vou selecionar essa outra área aqui, ó, e escrever: adicione frutas. Não vou ser específico com qual fruta que eu quero. Feito isso, ó, vou clicar aqui em cima em concluído. Só que agora eu tenho que mandar um prompt específico. Siga as instruções na imagem

e depois remova as minhas anotações. É importante colocar isso porque se você não colocar pode ser que as anotações fiquem. É meio que uma gambiarra. Vai. Vamos lá. Eu vou enviar. E aqui está o

resultado. Vamos ver. Olha só. Exatamente a mesma cozinha, só que sem o faqueiro e com algumas frutas, sem nenhuma anotação e bem parecida, ou melhor, é a mesma imagem. Olha só isso.

Olha só a antiga. Exatamente a mesma imagem com as alterações que eu pedi. Muito bom. Vocês viram ali a perfeição na alteração da imagem e o negócio tá ficando perigoso. Vai. Como que a gente garante que um

conteúdo, uma imagem, um vídeo foi criado com IA? O Google lançou uma novidade referente a isso também. Agora você pode perguntar ao Gemini app aqui, ó. Esse vídeo foi feito com uma IA. Faça o upload do arquivo e o sistema verificará a presença da marca Synthet ID. É uma marca d'água deles que tá

internamente para ajudar a confirmar se foi criado ou editado pelas ferramentas do Google. Isso é muito importante. Infelizmente ainda não dá para identificar de outras e as, pelo menos ele tá falando aqui ferramentas da Google, mas eu acho que é um caminho que nós vamos ter que percorrer, porque eu fico vendo um monte de gente comentando no Instagram, no YouTube em postagens que assim a gente vê, né? Tem as que a gente não percebe se é IA, mas tem umas que a gente vê que é IA, que são absurdos e um monte de gente acreditando lá. Então, provavelmente algo assim vai ser criado para todas as IA. E muito

provavelmente também as redes sociais vão ter que ter um botãozinho ali ou até mesmo identificar de forma automática e colocar gerado com IA. E mais novidades da Google. Tô falando os caras querem dominar tudo aqui na IA. Agora com as novas gems. Quando você abre esse menu aqui, ó, tá? Tem uma opção ali chamada

gem que você cai nessa tela. Eu vou fazer um vídeo específico sobre esse recurso porque eu achei muito interessante, vale a pena, mas vamos lá. Basicamente agora nós temos integrado aqui o Opel. Sim, o Opel eu fiz um vídeo sobre ele aqui no canal, ó. Crie apps com IA sem código grátis. O Opel, se

você não conhece, ele também é lá do Google Apps e agora foi integrado ao Gemini. Mais uma vez, o que tá no Google Apps vai, provavelmente ali, se der certo, ser integrado em alguma plataforma do Google. E ele é para criar automações, mini aplicativos, é bem interessante. Vale a pena dar uma olhada nesse vídeo também para dominar, tá? O Opal. Agora, olha só o que que eles

criaram. A GEM, se você não sabe o que é, é algo parecido com os GPTS lá do chat GPT. Como que funciona? Vou criar um novo aqui. Isso aqui já existia.

Beleza? Eu dou um nome pra minha G, descrevo ela e dou uma instrução. Então pensa assim, toda vez que eu executar um prompt usando uma G, ele vai executar essa instrução aqui. Então aqui no YouTube, por exemplo, eu gero todo um roteiro, tá? E eu quero melhorar esse roteiro. Então eu tenho um prompt

específico que melhora o roteiro para mim. cria o hul, né, que é os primeiros 30 segundos, uma introdução, ele melhora tudo com base num monte de informação. Eu tenho um prompt gigante aqui de instruções. Então eu dou o nome aqui de melhora roteiro, coloco uma descrição falando que essa gem ela é responsável por melhorar um roteiro de um vídeo. E aí em instruções e aqui que a mágica acontece, eu coloco um prompt gigantesco lá que cada um tem os seus prompts específicos para alguma tarefa. Depois o

que que eu faço? eu executo como se eu tivesse numa IA normal ali e tem um resultado com base nesse prompt. Então é muito útil para você ganhar tempo. Eu vou trazer um conteúdo só sobre isso porque tem alguns detalhes aqui na hora de preencher essas instruções que é bem interessante para você obter melhores resultados. E com esse Opel aqui vai ficar bem interessante também, tá? Mas

ó, eu tenho esse exemplo aqui que eu criei recentemente, ó. Remove o background, tá? Eu consigo compartilhar com vocês, por exemplo, consigo também fazer uma cópia, tá vendo? Só que se eu editar, vocês vão ver exatamente o prompt que eu tenho, ó. Remove o background. O que que é descrição?

Remove o background da imagem. E aqui, ó, eu coloquei esse texto. Você é um designer que remove o background da imagem e deixa ela com fundo preto ou branco. O usuário vai pedir. Se não pedir, mantém em branco. E salvei.

Então, quando eu clico aqui para usar essa gema, eu entrei, vamos dizer assim, num prompt específico, mas não é sobre isso essa nova integração da Opel com a Gem. Já vou explicar, mas deixa eu só remover um background aqui para vocês verem. Aí, ó, coloquei a imagem, tá vendo? Vou enviar. Não coloquei nenhum texto porque já tem instrução lá. Ele já

vai entender que precisa o quê, ó? Já até colocou aqui, ó, G personalizado, remove o background. Então, é muito útil, só que com o novo Opel, vocês vão ver que louco que ficou isso. Tirou o background, eu não passei nada, ele colocou com fundo branco. A sacada aqui com o novo Gems, ó, você já tem alguns aqui, certo? Que você pode utilizar.

Então, por exemplo, é design de interior, criar uma playlist. Esse aqui, ó, é para você criar receitas com itens que tem aí na sua casa, com ingredientes, né? Se eu clicar, olha o que que aparece aqui. Uma mini aplicação dentro do Gemini. Nesse caso é um exemplo deles. Então eu posso clicar

aqui em cima e remixar e mudar essa aplicação. Eu posso pedir para fazer alterações. Se eu clicar aqui em start, ó, ele pede o que que eu tenho de ingrediente? Ah, eu tenho chuchu e batata. Sei lá, ele vai criar alguma coisa. Vamos ver. Então, repara que ele

tá passando aqui, ó, num fluxo, ó. Ele tá fazendo quatro etapas aqui que se a gente clicar aqui, ó, em abrir o editor avançado, nós vamos ver os fluxos. Olha aqui, tá vendo? Então, tá aqui o fluxo que a gente tava utilizando lá e esse é o Opel. Então, agora a gente consegue acessar dentro do Gemini esse fluxo. E

aí o céu é o limite. Aqui tem muito exemplo legal para falar, tá? Esses exemplos aqui são básicos, dá pra gente evoluir bastante, por isso que eu acredito que dá para fazer um vídeo só sobre essa integração. Deu erro? Será que não dá para fazer nada com chuchu e batata? Pô, dá para fazer sim, meu. Ah,

mas eu quero criar um novo gem. Então, vou clicar aqui. Não é nesse aqui de baixo, tá? É o novo gem aqui, ó, do Labs, que aí tá relacionado com o Opal. E aí ele já pergunta o que que eu quero fazer. Se eu colocar aqui, ó, remove o

background e enviar, é diferente do que a gente tá criando, porque ele tá criando uma aplicação diferente daquele que a gente criou. Olha só, ele tá realmente integrado aqui com Opel, fazendo uma mini aplicação com alguns passos. Olha só, ele gerou uma aplicação chamada removedor de background aqui e colocou aqui três passos, ó. Primeiro eu tenho que entrar com o input da imagem, depois tem as instruções para remover, né? E depois ele aplica o prompt. E olha

que louco isso daqui, ó. Vou clicar aqui em start. E aí eu só tenho que enviar a minha imagem. Não é um prompt que eu tenho que carregar, não. É uma aplicação. Eu não posso fazer mais nada

aqui, só enviar uma imagem e enviar. E aí ele vai pensar e vai executar. Se eu abrir aqui, ó, eu vejo aqui no Opel esse experimento que ele acabou de criar, tá vendo? Então, tem todas as conexões. E se você quiser entender mais, dá uma olhada lá naquele vídeo que eu mostrei para vocês. E beleza, removeu o

background. Aqui ele não colocou fundo branco nem preto, o que é ruim porque isso aqui não é um PNG transparente. E até hoje eu não consegui gerar PNG no Nano Banana. A openi lá no chat EPT faz isso, mas o Nano Banana não faz e é bem chato, tá? Mas o que que ele faz? Ele

coloca esses quadriculados como se fosse transparente, que é como geralmente as aplicações mostra o PNG, mas aqui não é transparente, mas eu posso melhorar esse prompt aqui, ó, colocando peça a cor do fundo. E aí eu envio. Então ele vai recriar o workflow. Beleza? Atualizou aqui e aí ele colocou um input da imagem e também um input com a cor. Se eu

selecionar aqui agora, ó, ele além de pedir a imagem, ó, vou enviar a imagem, ele tá pedindo a cor aqui em exa. Então eu posso colocar qualquer cor, FF FF00 e enviar. Olha aí, pessoal, dá para criar muita coisa com isso daqui. Isso aqui é uma sacada do Google que quando tava lá no Opel ninguém deu muito valor. Mas se eles evoluírem isso daqui, galera, dá para imaginar onde que dá para chegar, né? Pô, Eli, você só vai falar de

Google? Eu avisei, a semana foi insana, os caras lançaram muitas coisas mesmo. E aí, ó, tem mais uma que eu vou falar que é esse CC aqui e depois vou passar rapidamente nos modelos de código aberto, bem rápido, e deixei a última da Google pro final. Esse CC aqui, ó, pô, que nome, né? CC rapidamente também porque ainda não está disponível, tá?

Então, tem que se inscrever aqui na lista de espera. Aí eu traduzi aqui pra gente ver melhor, ó. Comece o dia com o pé direito com ACC. de boas novas ao CC, um novo agente de produtividade com IAK conecta seu Gmail, agenda, drive para fornecer um resumo personalizado todas as manhãs. Precisa de ajuda, basta enviar um e-mail pro CC. Então, é bem

interessante a proposta aqui. Eu não sei se vocês já sabem, isso aqui é só um parênteses para explicar o que que eles estão falando lá, ó. Se eu tenho um e-mail assim, elirigobel@gmail, esse e-mail não existe, tá, pessoal? Eu na Google, se vocês, né, quiserem enviar um e-mail para mim ou cadastrar uma conta assim, ó, eli. @gmail.com vai

funcionar. E aí você entra em um outro site e põe assim, ó, eli. Gobell vai funcionar se você encher de pontos aqui em vários locais, opa, se você colocar pontos aqui, ó, em vários locais e criar uma conta ou enviar aqui também vai funcionar. É sério, testa aí. Mas tem mais, se você também enviar um e-mail para você de outra conta ou se cadastrar em algum site com um mais qualquer coisa, vai funcionar também.

Então você pode pôr ele Rigobel mais eh YouTube. Então eu me cadastrei no YouTube assim ou eu passo paraas pessoas esse e-mail ou elirrigobelli. Se você enviar um e-mail, né, assim e sua conta for do Gmail, vai chegar também. Por que que eu tô falando isso? Porque eles estão falando ali, ó, do mais CC. Aqui, ó, precisa de ajuda,

basta enviar um e-mail pro CC. E aqui, ó, a gente vê no e-mail dela, ó, o+cc@gmail. E o que que ele responde? Um resumo do seu dia. Ó, quais são as tarefas que você tem, o que que você tem que fazer, informações pro seu dia, o que que tem no seu calendário. Então, ele é um

agente que vai ajudar você todas as manhãs. Bom, interessante, mas vamos esperar chegar, né? E antes de ir pro último, o mais interessante aí dos lançamentos do Google também, eu queria mostrar para vocês aqui o T5 Gema 2, que ele é um modelo de código aberto. E por que que é importante isso? A sacada que é um modelo diferente das LLMs tradicionais. Ele também é multimodal,

então já trabalha com imagem, tem contexto estendido, suporte para mais de 140 idiomas e também ele é pensado assim para rodar em ambientes menores, vamos dizer assim, menos RAM, sabe? menos GPU. Isso é muito bom porque quando nós estamos falando de código aberto, né, se eles conseguirem evoluir isso ao ponto da gente utilizar uma VPS assim com pouca configuração, a gente consegue eliminar, por exemplo, o custo de API. Então, imagina que a gente não precisa mais da Openi da Gemini para resolver determinados problemas. Às vezes a nossa aplicação, ela só precisa ali resolver um prompt simples, uma coisa simples que eu não preciso ficar gastando, eu só tenho a minha. Eu só tenho o custo com o

servidor para manter o servidor. Poderia, por exemplo, colocar uma máquina na minha casa e aí instalar esse modelo aberto, certo? E economizar. Agora não tem só esse modelo, a o Facebook tem o deepic, certo? Só que aí que tá. É bom eles ficarem lançando isso

daqui, porque aí fica nessa guerra também de modelo aberto, o que que cada um vai disponibilizar e a gente pode ter melhores produtos assim. E esse faz parte da família Gema. E juntamente veio o Gema Scope, que é um conjunto de ferramentas também aberto para interpretar o quê? Os modelos de linguagem. Pensa assim, quando a gente tá falando do modelo de A, é muito difícil da gente entender como que o modelo tá se comportando, certo? A gente

faz um pedido e é uma caixa preta, o que que tá acontecendo lá dentro? E esse projeto aqui e aí é mais técnico para mais desenvolvedores, beleza? Ele ajuda a gente entender como que o modelo ali tá se comportando para devolver aquele resultado. Então é bem interessante e muito importante para quem cria projetos utilizando essas plataformas. Beleza? E

qual que é a última da Google aqui que eu deixei por último? O Gemini 3 Flash. Inteligência de ponta a ponta com mais velocidade. E isso é a chave do negócio aqui. A guerra tá interessante. A Open

AI lançou recentemente o 5.2 bem quietinha. quase não falou nada ali, só lançou, beleza? E o Google falou: "Ah, é, então toma aí o três flash". E a resposta da Google é a seguinte: o Gemini 3 é bom para caramba, só que ele pode ser um pouquinho lento às vezes para responder, certo? Porque ele tem um

raciocínio assim impressionante. Só que segundo eles, velocidade e escala não precisa vir a custo da inteligência. Então, será que é possível ter um modelo mais rápido, mais barato, que seja tão bom quanto o Gemini 3 Pro? Sim, o Gemini 3 Flash. Olha esse benchmark aqui, começando pelos preços de input e output, certo? Então, ó, comparando aqui

com o Gemini 3, ó, o Flash 50 centavos de dólares e o Pro 2. E aqui é para quem usa API, tá bom? Se você usa ali no Gemini, você não vai se preocupar com isso. No Google a Studio, só se você utilizar a API. Mas olha a diferença, 3 de output para $. Aqui são eh uma

quantidade enorme de tokens também, tá? Mas é só pra gente ver a diferença. Mas até mesmo comparado aqui, ó, com o GPT 5.2. Olha só, 1.75 no GPT 5.2 e 50

centavos de dólares o flash. Agora, alguns testes, a gente vê que pelo menos em três testes aqui, ó, o Gemini Flash bate inclusive o Gemini 3 Pro. E em vários ele fica muito próximo do GPT 5.2. Então para e pensa, um modelo muito mais rápido, muito mais barato, que entrega praticamente a mesma coisa ali para quem tá utilizando no dia a dia. E

o negócio é tão bom que ele vai ser utilizado como modelo padrão aqui no Google. Se você clicar aqui, ó, na barra do Google agora, né, na página inicial, em modo IA, o que que vai acontecer? Ele vai utilizar o Gemini 3 Flash. Eu vou pesquisar. Faça uma tabela comparando os diferentes métodos de preparo de café.

Então aqui em ação foi o Gemini 3 Flash. Bem rápido, né? Para eles terem colocado isso daqui como padrão na busca da Google ali, pode ter certeza que o negócio é muito bom e muito mais barato para eles também. Segundo post, ele vai responder ali o que você tá pedindo com mais precisão, de forma mais rápida. E se você elaborar melhor a pergunta, ele também vai elaborar melhor a resposta. E

aí eles colocaram alguns exemplos do que que é possível fazer. Olha esse exemplo de aplicação. Daqui a pouco eu vou mostrar onde que cria, que pega aqui a webcam do rapaz, certo? E ele identificou ali, ó, mapeou toda a mão dele e ele consegue manipular um item com a câmera. Então isso é poderoso demais, né? Essa outra aplicação é bem

interessante também porque ele cria designface, tá? Então ele criou vários modelos aqui. Eu já vou mostrar para vocês também, mostrando mais uma vez a capacidade para quem produz código para desenvolvedores. E foi oficialmente lançado já para todo mundo. Para acessar esse novo modelo, além do modo IA que eu mostrei para vocês, aqui no Gemini, você consegue selecionar e olha o que que aparece. Aparece aqui, ó, o fast. Deixa

eu sair da frente aqui. Mas aparece o fast e o thinking, que é o mais complexo ali, que vai pensar mais, tá? Mas também faz parte do flash. Então, repara que o Pro, que é o que tava aqui, é o que a gente já tava acostumado, Gemini 3 Pro. Se eu colocar em flash, eu vou obter um resultado mais rápido com o nível de qualidade que eles estão prometendo aqui. E eu também posso também usar o

flash aqui, só que no modo que raciocina mais para entregar um conteúdo melhor, só que aí vai demorar um pouquinho mais também. Então é isso, é aqui que a gente habilita o flash. E também temos aqui no Google AI Studio, ó, já tá aparecendo aqui embaixo o modelo, ó, Gemai 3 Flash Preview ou aqui em cima também, ó. Se eu selecionar, aí eu consigo ver os modelos aqui. Já tava habilitado, né? Nando

Banana Pro. Aqui o Flash Preview. Se eu vier na aba agora build, por exemplo, eu consigo criar uma aplicação usando esse modelo. Vim aqui na aba build e repara que aqui, ó, já tá o modelo selecionado. Tá vendo, ó? Gemini 3 Flash Preview.

Olha só um exemplo que eles colocaram aqui também, mapeando a mão do rapaz, mais ou menos parecido com aquele que nós vimos das bolinhas, mas mostrando aqui que ele é capaz de realmente fazer uma análise do que que tá sendo mostrado. Isso é top demais, pô. Imagina. Muito legal, né? Imagina o que que dá para criar com isso. Sobre

design, eles deram esse exemplo que é confira a capacidade de programar e criar designs inovadores. Adicione um prompt, defina um estilo e veja três variações criativas geradas instantaneamente para uma rápida criação de interface de usuário. Aqui eles deram link. Se a gente quiser remixar essa aplicação, utilizar ela, ó, ó. Vou dar um launch aqui. Criou a aplicação Creed

View. Tá vendo que ele criou três interfaces, ó, de forma bem rápida, né? Ó, uma, duas e a terceira, tá vendo? Então, ele criou três páginas de login, vamos dizer assim, só que com interfaces diferentes e muito rápida, né? Se eu clicar aqui em variações, ó, ele criou uma nova variação aqui, ó, e tá criando outra aqui embaixo também. Então é bem

rápido e muito interessante isso daqui. Beleza, acho que acabamos aqui a novidades da Google. E quem que lançou também um novo modelo de imagem para concorrer com o Nano Banana, hein? A Open AI apresentamos o chat GPT Image desenvolvido com o nosso modelo de geração de imagens. Segimento de instruções mais rigorosos, edição precisa, preservação de detalhes e quatro vezes mais rápidos do que antes.

[música]

E como que faz para acessar? Eu tenho a opção aqui, ó, que eu clico no mais, certo? Venho aqui em criar imagem. E olha que legal, isso eu achei interessante. Primeiro eles colocam alguns modelos prontos aqui. Na verdade

são exemplos de promptes. Então eu posso selecionar aqui, ó, adicionar uma imagem. Beleza, adicionei. Aí eu posso escolher algum desses promptes aqui, ó. Ah, eu quero no estilo rabisco, eu quero no estilo boneca, colecionável. Tá

vendo? Então, tem vários modelos aqui que provavelmente eles vão adicionando aí com o tempo. Vamos colocar essa boneca. Vamos sacanear eu aqui, ó. Então, repara que ele coloca a imagem e já vem com prompt certinho aqui. E agora

é só esperar gerar. Enquanto ele tá gerando aqui, uma outra opção para acessar, a gente acessar o menu lateral aqui, ó, que vai ter o menuzinho chamado imagens, que quando você clicar, você vai vir para essa tela. Tem até um Eli estranho aqui também, ó, que eu fiz uma um teste recentemente, mas vamos lá. Tem os modelos aqui também, certo? E tem o descubra algo novo aqui, por exemplo, nós comemorando uma vitória no futebol.

Então, se eu clicar aqui, ó, eu escolho uma foto, certo? Só que aí teria que ser uma foto com uma galera, tudo para colocar todo mundo ali comemorando no futebol. Posso criar um cartão para presente, criar um look, como eu ficaria como uma estrela do K-pop, eu como a moça do brinco de pérola, crie uma capa de álbum. E tem outras opções. Crie uma foto profissional para currículo, criar foto de produto profissional, transformar em chaveiro, tire as pessoas do fundo. Essa é bem interessante, né?

Restaure uma foto antiga, sugira um look combinando. Vamos vir aqui, ó, em restaure uma foto antiga. Vou pegar uma foto aqui. Peguei uma foto aqui da minha avó. Saudade da vovó, viu, dona Lúcia?

Enquanto ele tá gerando aqui, vamos ver a boneca. Olha que lindo. Meu Deus, amei cada coisa que esses caras criam. Não. E a vovó tá aqui. Olha só essa foto. Que

legal, galera. Bem restaurada, hein? Olha. Nossa, eu nunca tinha olhado para essa foto desse jeito, cara. Eu não vou testar mais aqui porque é mais do mesmo gerar imagens. Pelo que eu entendi, tá

bem próximo do nano banana. Vale a pena você fazer uns testes. Aí você pede para fazer uma alteração na imagem, tá? mantendo a característica da imagem, sem alterar muito a parte do rosto, né, sem alterar todo o conteúdo da imagem. Então é um concorrente de peso aí pro Nano Banana Pro, mas no geral, pelo que eu entendi, o Nano Banana Pro ainda tá melhor, mas tem algum teste ou outro ali que o chat EPT Image se saiu melhor que o Nano Banana, então vale a pena fazer uns testes. O ponto é, parece que tá

tudo tão normal agora isso que ninguém falou muito dessa novidade aí do chat EPT, né? Não é um grande lançamento assim igual foi o Nando Banana. E aparentemente tá cada vez menos barulho porque será que a gente tá chegando ali no teto daqui não dá para passar muito mais, o pessoal não vai ver nada tão assim, ohó, que novidade, entendeu? Porque poxa, só se Google V 3 de vídeo, por exemplo, criar filmes de uma hora e daqui a pouco é possível você fazer isso já separando em vários trechos, né? Mas será que vem grandes inovações assim ao ponto da galera falar uau, né? Não foi o

mesmo hype do Nano Banana Pro para esse, assim como não foi também da geração de vídeos para outros modelos que agora estão atualizando? Então é isso, pessoal. Talvez estamos batendo ali no teto, na bolha que vai estourar também, talvez. Eu não acredito na bolha, como eles estão falando aí, né? Na bolha de I. Acredito que pode ser ter sim uma

espécie de bolha, mas isso é assunto para outro vídeo. A OpenI também lançou o GPT 5.2, tá vendo, ó? Tá aqui, ninguém fala muito. A própria Openai também não falou muito. Então vamos pro próximo.

Agora, uma coisa boa para nós que eles lançaram, para vocês que gostam de criar apps, é o GPT 5.2 Codex, o melhor modelo de codificação e agentiva já criado para engenharia de software complexa e do mundo real, com compactação nativa, melhor compreensão de contextos longos e chamada de ferramentas aprimorada. torna-se um parceiro mais confiável paraas suas tarefas mais difíceis disponível a partir de hoje, 18 de dezembro. Eu tô devendo um vídeo para vocês aqui que tá planejado para fazer já. E não é só sobre o Codex não, porque tem outros também, tem o do Google, tem o o Cloud Code que, meu, é impressionante, é muito bom. Então,

esses caras aqui é pra gente criar códigos e tá mais relacionado com CLI, né? linha de comando, cara. Então, cabe um vídeo só para isso daqui e escreve aqui embaixo se vocês querem um vídeo focado para codificar com linhas de comando. E isso daí é muito interessante, viu, pra gente que cria apps. E olha por esses ganhos e inteligência também estão se traduzindo em avanços significativos na área, como segurança cibernética. Na semana

passada, um pesquisador de segurança que utilizava o Codex Max com o Codex CLI, que eu falei para você de comando de linha, descobriu e divulgou de forma responsável uma vulnerabilidade no React que poderia levar à exposição de código fonte. Os desenvolvedores, né, sempre ficam, ó, porque esse negócio de ficar codificando aí com a gente, tudo tem um monte de brecha aí, pode gerar problema, sim. Mas eu sempre penso da seguinte forma, a gente tá no começo, tem formas de pedir pro promp te proteger e você imagina isso mais paraa frente, certo? As boas práticas, vamos dizer assim, de programação, as correções dessas vulnerabilidades também encontrar vulnerabilidades. Para mim a tendência é melhorar. E deu a entender aqui que o

Codex faz exatamente isso já e evoluiu ainda mais nessa versão, porque comparado com os outros, olha só, nós temos uma evolução aqui no benchmark. E para finalizar, agora vai ser mais rápido, mais três novidades que surgiram também de outras empresas. Sim, não vamos falar só de Google e Open AI, não. Sabe quem apareceu? A Meta e o Grock.

Vamos pro Grock primeiro. O Grock é animal mesmo, né? Eu acho que o Elamusk não não bate bem das ideias porque olha isso aqui. Eu vou pedir aqui, ó, um cachorro usando uma capa do Superhomem e vou enviar cachorro usando uma capa do Superman. Detalhe, essa é a novidade. Eu

acabei não mostrando para vocês, mas eu selecionei ali embaixo. Eu já vou mostrar vídeo. E sim, agora a gente consegue criar vídeo aqui no Grock, mas não é aquele vídeo que a gente gera uma imagem e depois cria um vídeo a partir dela, entendeu? Entrou aqui a parte de criar mesmo de fato vídeos, ó. E aí eu consigo inclusive colocar a proporção. E

tem também áudio. Ó,

interessante, né? Então, voltando aqui, ó, vou clicar no vídeo. Então, a gente pode definir, certo, esses três modos de vídeo aqui, mais engraçado, normal. Essa opção seria algo como provocante, ousado. Mas aí é onde eu falo que o negócio é tão louco, que aqui ele já gerou um monte de imagem, ó, de cachorro. E aí, se eu vou rolando, ele

vai gerando e não tá nem aí, ó. E olha a velocidade, meu. Olha isso aí na imagem, ó. Tem o botãozinho aqui de fazer vídeo e ele começa a gerar um vídeo também. Olha só. E olha a

velocidade. Isso aqui para quem faz YouTube Dark, por exemplo, cria histórias. Nossa, gera um monte de vídeo aqui, um monte de sequência parecida. Gerou, olha só. Olha que legal. E agora sim, para

finalizar o nosso domingo com as notícias da semana passada, porque provavelmente virão novas e quem sabe eu continuo com esse quadro. Fala aí se ficou legal, tá? Porque sempre tem novidades. É que dessa vez tinha tanta que eu falei: "Ah, tenho que fazer um vídeo só". Ah, não, não é para finalizar. Tem mais uma, tem mais uma.

Calma, calma, calma. Mas quem apareceu do nada, do nada foi a meta e com um projeto no mínimo interessante, porque eu não conhecia nada sobre isso daqui. E de repente surgiu o quê? o Sun Audio. Olha que legal isso daqui. Esse projeto

foi colocado dentro de uma plataforma que já existia. E essa plataforma, o que que ela faz? Ela isola os elementos ali, né? A gente vai ver já já em ação. Só que agora eles fizeram um isolamento de áudio. Eu não sei se você já usa o Cap

Cut, por exemplo. Você tem lá a pessoa falando no vídeo uma musiquinha do fundo. Você pede para ele separar a voz da música, fica show de bola. Ele faz. É algo parecido com isso. Mas vamos ver um

exemplo aqui, ó. Tem aqui uma guitarra tocando uma banda, né? E aí ele selecionou a guitarra, ó. Vou dar um play aqui. [música] Viu que tá só o som da guitarra? Depois

que apareceu esses recortezinho aqui que ele isolou a guitarra, tá só a guitarra, ó. [música] A banda toda. Isolou a guitarra. Não isolou muito bem o som do fundo, né? Ó, fica um pouquinho, mas deu para entender o que que ele tá falando. A mesma coisa aqui, a moça

conversando e o fundo do bar ali, né, do café que ela tá >> aí, só a voz dela agora sem o ruído.

Viu todo ruído, então muito útil. Passarinho também. Uma

bem legal é esse aqui também, esse exemplo aqui, ó. A moça conversando.

Tem música, tem trem e tinha mulher no telefone, tá? Então vamos vir aqui pro general.

Ele separou, pegou só o ruído, tirou a música, tirou a mulher, só a música.

[música] E só a moça conversando agora.

>> Muito bom, né? Vamos lá ver dentro da plataforma. Ah, outra coisa, outra coisa, você consegue fazer o download desse modelo, então ele é tipo opence também, tá? Então eu não vou entrar em detalhes aqui porque eu não pesquisei, né, até se é fácil você instalar. Tem toda os testes aqui, ó, os benchmarks, tem todo o resultado aqui. Mas no dia

que eles lançaram, eu fui testar aqui no playground, ó, para você testar, você vem aqui, ó, playground. e eu não consegui de jeito nenhum fazer funcionar, mas hoje eu testei, pela manhã tava funcionando. Mas mesmo assim aquele recurso de selecionar um item, eu não achei aqui e eu já vou explicar da onde que vem isso. Mas se a gente voltar aqui, ó, primeiro na home, tá? A gente vai ver que esse projeto aqui ele já existia. Por isso que eu falei que eu

não sabia da existência dele, mas ele tem aqui, ó, para criar vídeos, eh, imagens, cenas em 3D, a parte de corpos aqui em 3D. E aí entrou o suno, o isolar os sons, tá? Aí eu volto, cliquei em isolar som, voltei para cá, eu consigo adicionar um vídeo aqui, né, um áudio e fazer o processo. Ó, posso fazer aqui o upload, mas eu vou pegar um exemplo, tá vendo? Tem vários exemplos aqui. Cliquei

ali para navegar pelos exemplos, tá? Então vamos pegar esse mesmo exemplo aqui, ó, da moça no trem. Aí ele coloca o vídeo aqui no playground para eu pedir algo nesse cantinho aqui, ó. Tá vendo? Então eu posso selecionar aqui o que que eu quero. Aqui embaixo aparece uma linha

do tempo com som original. E se eu clicar aqui, ó, eu consigo selecionar uma área que eu quero fazer essa alteração. Não funcionou muito bem comigo também, porque eu vi que ele pegou tudo, teve uma hora. Não sei se tá cheio de bug e eles estão corrigindo, mas o ponto é que se eu selecionar tudo ou não, pelo que eu percebi, ele isolou sim, só que não fez muita diferença. Vamos deixar aqui selecionado. O que que

eu vou fazer? Se eu colocar aqui em cima, por exemplo, voice de voz, beleza? E depois aqui embaixo, tá? Atrás de mim, ó, tem um botão, tá? Aqui atrás de mim, ó, tem um botão chamado isolate, ó, isolar som. Que ele vai fazer? Vai

pensar um pouquinho aqui, ó, isolando o som. E aqui, ó, é para aparecer mais uma timeline aqui, né? Mais uma linha aqui. Vamos lá. Vamos ver se Ó, apareceu, viu? No

primeiro dia que eu testei, isso aqui não aconteceu, deu um monte de erro. Então, teoricamente aqui temos o som original, o som isolado e sem isolamento. Vamos ver.

Viu o que eu falei para vocês que selecionou tudo mesmo? Eu não entendi o uso daquela parte amarela ali que separou porque ele isolou tudo. Agora se eu der um play aqui, ó,

>> legal. Isso pode ser muito útil porque a gente também tem alguns efeitos aqui, ó. Quer ver? Vamos pô só a voz dela de novo. Aqui, ó. Aqui nós podemos acrescentar

reverb, delay, equalizador, compressor. Tá vendo? Tem bastante efeito aqui. E aí dá para fazer algumas brincadeiras aí, né? Vou colocar o reverb. Beleza.

Passando em todos os ó dentro da água. Caverna [música] voz de robô.

Bom, já deu para entender. Vocês viram que eu não vi aqui uma forma de selecionar nada, né? Onde é que seleciona? Lembra que aparece o trem selecionado lá atrás? A mulher selecionada? Não achei essa opção,

beleza? Não encontrei mesmo. O que que tem aqui, ó, na home, tá? E aqui eu vou mostrar um exemplo para você de como que funciona essa parte de criação do vídeo, que eu acho que é da onde eles tiraram e provavelmente provavelmente eles vão fazer ainda. Repara aqui, ó, que eu posso selecionar um vídeo meu ou também pegar aqui um de exemplo e eu vou pegar esses caras jogando futebol, tá? Então, ele tá

preparando o vídeo e aí eu posso selecionar o que que eu quero separar nessa imagem. Então, vou colocar aqui, ó, ele já deu como exemplo, ó, soccer ball. Vou colocar soccer ball. Olha isso daqui. Ele já selecionou a bola. Beleza.

Então, se eu der um play, ele vai seguindo a bola. Ó, pera aí. Eu acabei não colocando ali para fazer o processo aqui, ó. Eu precisava colocar em todo o vídeo. Vamos lá. Agora sim ele tá seguindo a bola, ó.

Mas o legal é que eu consigo colocar o quê? Um efeito nessa bola, ó. Continua para efeito. E aí tem highlight, certo? Eu posso adicionar mais, ó. Ó o tanto de

efeito que tem aqui. Ah, eu quero colocar esse efeito aqui de neon. Olha só. Então, a bola fica no formato neon. Eu posso tirar esse daqui. Eu posso sair

adicionando vários efeitos aqui, ó. Tá? Pixelar. Então, eu posso pixelar, por exemplo, o fundo. Aqui ele pegou o fundo, né? Ou seja, eu tô tirando o foco

de tudo e deixando só a bola com foco. Isso aqui pode ser interessante para você tirar rostos de outras pessoas de um vídeo ou de placa de carro, por exemplo, né? Foi o que veio na cabeça. Mas é bem interessante. Vou deletar isso daqui. E é isso. Tem vários efeitos

aqui, ó. Outra coisa legal é que eu também posso vir aqui, ó, e selecionar o objeto. Tá vendo? Eu cliquei nele ali, ó, e olha como é que ele ficou. Então eu consigo fazer isso. Posso vir aqui em

adicionar objeto de novo. Vou clicar agora na bola também, tá vendo? E aí sim atualizar os resultados aqui e fazer a mesma aplicação que a gente queria ali dos filtros. Não sei para onde que isso vai evoluir, mas pode ser interessante para alguns projetos. Você consegue fazer download, né, depois de gerar tudo aqui. Beleza, vamos para a última. Agora

sim, a última atualização importante que nós tivemos, que inclusive foi ontem. A cloud, pessoal, criou uma extensão do Google Chrome para todos os planos pagos. Eu tô sem plano da Cláudia aqui, não vou conseguir testar, mas se fizer sentido, eu posso considerar contratar aqui para trazer um vídeo mais completo. Eu vou dar uma analisada melhor. Mas olha só isso.

Ele faz um link com o que nós falamos do disco, né? Você viu que eu peço alguma coisa ali, ele gera uma tab. Não é a mesma ideia do Google Disco que eu acho que é mais interessante. Realmente os caras estão querendo inovar ali, mas eu tô falando, eu tô falando faz tempo que a Google tem que lançar um agente pro Google Chrome porque senão ela vai perder território. Aí por isso talvez que ela fez o disco, mas a Cloud chegou, tá? Chegou ali. Eu vou mostrar como que

você instala a extensão, mas é bem simples, né? É só ir lá no Google, eh, na Web Store e instalar. Mas eu vi que as notas não estão muito boas não, viu? Vamos lá continuar aqui o finalzinho do vídeo.

Interessante que os caras coloca mostrando ali dentro do Google Slide, né? Alterando os caras entrando com tudo no Chrome mesmo assim, sem dó.

A Perplexity já tem o comet, já tem vídeo aqui no canal. Recomendo dar uma olhada também se você quer, certo? De graça. Inclusive, eu não sei se tinha um cupom lá na época que você conseguia pegar um ano de graça. Pode valer a pena dar uma olhada lá, mas é a mesma ideia, né? É um agente que vai manipular ali o

seu browser. Como eu falei, a Google já tem teoricamente lá no antigravity para desenvolvedor que começa a testar a aplicação. Meu, eles tem que lançar isso daqui, cara. O disco tá ali para tentar fazer alguma coisa, mas se eles ficar enrolando, tem que lançar.

Bom, acho que já deu, né? É isso. Mais do mesmo. Opa, opa, aqui parece tá interessante, ó. No cloud, no cloud code.

Ó, que legal. No cloud code, ó. Isso aqui é o que o antigraft faz, né? Ele abre ali o navegador local host, certo? na máquina local e você consegue usar, fazer os testes e provavelmente ele já vai corrigindo.

Muito bom, aqui estão todas as informações e se você tem conta e quer instalar, é só vir aqui em adicionar ao Chrome. Ele vai abrir a Chrome Web Store. E olha o que eu falei para vocês aqui, ó. 2.8, cara. Se tivesse uns 4

mais 2.8, significa que o pessoal não tá curtindo muito não. Mas instala aí e comenta aqui embaixo o que que você achou. E é isso, pessoal. Essa foi a semana da IA.

Comenta aqui embaixo se vocês gostaram desse modelo, desse formato, que aí eu vou considerar trazer ele mais vezes, né? Fazer aqui, de repente todo domingo de manhã. Aqui eu tô lançando mais à tarde, mas acho que dominguinho de manhã pode ser interessante. A gente toma um cafezinho junto aqui e vendo as notícias da IA. Dá um trabalhão produzir o vídeo, porque é muito detalhe, né, que a gente tem que ficar por dentro ali, mas pelo menos dessa forma eu consigo atualizar vocês também. E lógico, também me obriga

a manter atualizado, porque as coisas acontecem assim na velocidade da luz, né? Então, de repente a gente tá criando um quadro aqui, giro da IA, radar IA, semana da IA, não sei. Comenta aqui embaixo também o que que vocês acham. Espero que vocês tenham gostado dessa atualização, que vocês estejam se sentindo mais atualizados por dentro de tudo. Lógico que algumas coisas vocês já devem ter visto, mas sempre tem uma coisinha ou outra que não aparece. Com

certeza faltou coisa aqui também que eu não vi, mas a ideia é focar aí no principal, né, no que tá fazendo mais barulho. Eu sou Eli Rigobelli. Muito obrigado por assistir esse vídeo. Um bom final de domingo para você, se você tá assistindo no domingo. Senão, uma boa semana e até o próximo vídeo. Ciao.