---
video_title: "O Google acabou de lançar o matador do Photoshop ??? (Nano Banana Pro)"
video_id: lPH-8syyBBk
channel_name: "Eli Rigobeli - AI"
channel_id: UC1aW5Cdw3hOmygxAQI2O9oQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lPH-8syyBBk
video_date: 2025-11-21T23:27:00+00:00
video_description: |
  O Google acabou de lançar o matador do Photoshop ??? (Nano Banana Pro)
  
  🚀🔥Se inscreva para receber novidades:
  https://links.elirigobeli.com/lista
  
  ⚠️ Observação importante: no final do vídeo eu não comentei a comparação direta, então já adianto aqui. O Photoshop continua sendo essencial para trabalho profissional. Mas o Nano Banana Pro está trazendo recursos impressionantes que podem substituir várias etapas de edição rápida.
  
  🎬 LINKS
  Gemini: https://gemini.google.com/app
  
  🔥 VPS com desconto
  🖥️ VPS Hostinger: https://elirigobeli.com/hostinger
  Cupom (10%) OFF:  ELIRIGOBELIAI
  
  📺Você pode gostar de:
  Vídeo no automático: https://youtu.be/7CYCGpoR11I
  Tudo sobre automações: https://youtu.be/5eGzhmD_BLw
  
  👉 Me segue no Insta!
  https://www.instagram.com/elirigobeli
---
só da Google essa semana, né? Os caras resolveram lançar tudo de uma vez só e agora é o modelo Nano Banana 2 ou Pro, como eles preferem chamar. E esse vídeo é polêmico. Será que a Google enterrou de vez agora o Photoshop? Não tem nem o que falar, é só assistir para ver o que que o Nano Banana 2 tá fazendo. No blog da Google, eles fizeram

esse artigo e eles estão comentando bastante aqui, ó, sobre essa parte de gerar imagens mais com texto. E de fato, isso ficou muito bom. A gente vai ver daqui a pouco uns exemplos. Olha esse caso aqui, por exemplo, que pegou a imagem de uma mulher e transformou em quadrinhos. Olha que legal. Então eles

estão focando bastante. Essa parte aqui praticamente é pra criação de logos. Eles estão focando muito nisso daqui. Outro recurso legal e daqui a pouco a gente vai testar lá, tá? É você poder colocar mais de uma imagem. Agora você

consegue colocar até 14 imagens e obter um resultado. Olha só, colocou aqui essas imagens e pediu para criar e criou isso daqui. Cara, isso é muito bom. E se for de pessoas aqui, pelo menos tá falando que você consegue consistência, ou seja, manter os rostos ali de até cinco pessoas. Então isso também é uma evolução. Olha só, tem alguns exemplos.

Então, pegou essas pessoas aqui, ó, e colocou todo mundo numa foto só. Isso é muito legal, pessoal. Personagens também. Isso aqui eu achei bem interessante, que a minha esposa é fotógrafa. E, meu, olha isso. Fazer uma

edição, praticamente edição de estúdio. Segundo eles, dá para ajustar ângulo da câmera, mudar o foco, aplicar gradação de cores. Vamos ver alguns exemplos aqui, ó. Olha o foco aonde que tava o foco aqui. É que eu tô bem na frente, né? Olha, o foco tava na menina, certo?

E aí simplesmente o foco veio pra frente aqui da das flores, ó. Olha isso. Desfocou ela. Meu, isso é incrível. Nessa outra página aqui, ó, ele já dá uns exemplos bem legais aqui de elevar para um próximo nível. Então, ó, você

muda toda a característica da foto. Ó, aqui a parte dos detalhes. Isso aqui a gente já tava acostumado, né? Mas o legal é que a gente vai fazer um exemplo disso daqui também. de você pegar uma foto ali, uma imagem, né, e mudar a textura dela. Isso aqui ficou bem

interessante. Isso foi muito bom, que é você conseguir mudar os tamanhos das fotos. Meu, isso aqui vai ajudar com certeza todo mundo, porque era muito ruim, meu. No nano banana você não conseguia criar imagem em uma determinada proporção. Você pedia para gerar num formato e ele não gerava. E a

gente vai testar e ficou muito legal. E aí tem outros detalhes, como eu falei, eles estão focando bastante aqui nessa parte de escrita e realmente tá sensacional. Vamos lá ver aqui no Gemini em uma conta gratuita, tá vendo, ó? Upgrade para o plano pro. Então eu tô numa conta gratuita, já tá aparecendo aqui em cima, ó. Nano Banana Pro está

disponível no Gemini 3. Testar. Agora eu vou clicar aqui e ele já vai inserir um prompt aqui para gerar uma imagem. Beleza? Gerou essa imagem aqui, ó. uma

história em quadrim que por sinal ficou muito legal e provavelmente eles fizeram esse tipo de promptica sem erros. Eu não sei como que era na versão em inglês, mas em português tinha muito erro de acentuação. Era praticamente impossível gerar imagens com texto no nano banana. Eu traduzi o prompt aqui só pra gente ter uma ideia do que que ele mandou, certo? Cria uma história em quadrinhos com título, começando com Nano Banana. E aí fala que

é no painel um aqui tem uma interface móvel no Gemini renderizada em um estilo poético de aquarela e tinta com contornos finos. Então ele detalhou aqui como que ele queria e gerou. O ponto é: será que se a gente traduzir isso daqui pro português ele vai vir sem erros? É isso que nós vamos testar agora. Traduza todos os textos para português do Brasil. Enquanto ele tá gerando, só um

detalhe aqui, tá? Repara que ele tá no modo, ó, thinking, certo? Para gerar imagens do Nano Banana Pro, você tem que habilitar exatamente essa opção, tá bom? Essa opção aqui, a segunda que tá aparecendo. Ger aqui, vamos dar uma olhada. Caraca, meu, o negócio veio sem

erro. Eu não encontrei erro nenhum aqui, ó. Introdução ao Nano Banana Pro. Escolha seu modelo pensando com o 3 Pro. Criar imagem. Selecione o modelo

pensando com o 3 Pro e toque em criar imagem para começar. Adicione sua selfie da câmera do telefone. Pense no que você quer criar. visualiza as possibilidades. Caraca, incrível, incrível mesmo. Outro

detalhe, os caras são tão marqueteiro, porque essa imagem fala muito, né? Por que que o primeiro prompt foi exatamente esse? Para mostrar essa questão do texto e também o formato. Por quê? Porque no nano banana anterior a gente não conseguia pedir para ele gerar imagens diferente do formato ali um por um do quadrado. Agora a gente consegue pedir

para ele gerar vários formatos. Isso muda muita coisa, porque digamos que você quer gerar imagens para fazer vídeos depois para animar, você já consegue gerar ali no formato de resuatizar a criação de vídeos ali para o YouTube ou para qualquer outra coisa. Você consegue escolher o formato que você quer, seja para YouTube, TikTok, Instagram, entende? Você consegue definir esse aspect rati, né, o formato. E é isso que a gente vai fazer agora.

Gere a mesma imagem, um por um, 16 por9, que é parecido com esse formato que ele já criou, e 9x 16. Não altere nada na imagem. Enviar. Opa, passando aqui rapidinho, desculpa atrapalhar seu vídeo, só para pedir aquela força, se inscreve no canal se você gosta de conteúdo de automação, programação no code e considera deixar o joinha aí para me ajudar. Bom vídeo. Ele se perdeu,

provavelmente porque o meu prompt aqui foi muito simples, tá? E ele colocou tudo numa imagem só. Não ficou legal. Vamos tentar de novo. Mas eu não vou pedir a 16x9 por eu peguei essa imagem, fiz download dela e ela já está exatamente em 16x9. Aqui olhando assim,

eu achei que podia estar um pouco fora, mas tá exatamente 16 por9. Então eu só vou pedir 9 por 16 e 1 por um. Você colocou tudo em apenas uma imagem. Eu quero mais de uma imagem e cada uma em um formato. Com certeza aqui está a sua imagem no formato um por um. Ele não

fez, beleza? E ainda deu limite aqui, tá pedindo upgrade do plano. Então eu vou para uma conta pro agora e tentar fazer esses testes, porque até agora ele não conseguiu fazer. Beleza? Achei muito pouco o limite ali da conta gratuita, mas beleza. É o que temos. Agora aqui,

ó, eu vou clicar em create image, aqui no dano banana, certo? E no modo sync aqui, ó, já tá habilitado, beleza? Com 3 Pro. Vou colocar a imagem aqui e vou passar esse prompt. Ele gerou. O

interessante é que ele mostra aqui, ó, um raciocínio, né, que ele fez para poder gerar essa imagem. Mas qual que é o problema? Eu coloquei que era 16x9, então ele gerou a mesma imagem e na um por um ele tirou o conteúdo aqui, tá? Talvez porque não coube, né? Mas ele faz, né? Principalmente se a imagem for

de paisagem, for alguma foto. Então ele tá fazendo. É que nesse caso aqui ele simplificou o conteúdo da imagem ali. Beleza? Mas eu vou pedir aqui também, ó, a 9x16. Vamos ver se ele vai gerar.

Beleza? Passou no teste, ó. Gerou aqui direitinho. Mas agora vamos ver o processo criativo dele com essa foto aqui. Que que eu vou fazer? Eu vou

cortar ela e pedir para ele recriar no formato 16x9. Eu vou cortar ela mais ou menos aqui. Pronto. Agora eu vou pedir para ele aumentar essa foto no formato 16x9. Recortei a imagem, coloquei ela aqui, ó, no formato um e vou colocar o seguinte: prompt: redimensiona essa foto enviada para uma imagem 16x9, mantendo todos os elementos principais, sem qualquer distorção. Ele gerou aqui, ó.

Vamos lá, vamos comparar. Então, tá aqui, eu peguei essa imagem, certo? Recortei para isso e ele gerou isso. Eu achei que funcionou bem. foi bem criativo, né? Ele não iria adivinhar que

tinha uma iluminação aqui do lado direito. Do lado esquerdo ele duplicou a caneca, que eu achei que não faz muito sentido também duplicou esse livro, mas mas ficou legal. Mas será que ele consegue reconstruir parte do rosto? Então vamos colocar uma imagem aqui e pedir para ele reconstruir essa imagem aqui, tá bom, né? Vou só mudar aqui pra cor verde para detalhar melhor lá no prompt. Mandei a foto aqui, esse prompt

simples, recrie a foto removendo a parte verde dela. Isso o nano banana já fazia bem, tá? Aí ficou um pouquinho diferente, né? Dá uma diferença, ó. Ficou bem engraçado. No lançamento do

Nano Banana, o anterior, eu fiz esse teste. Agora, se eu pedir para ele me colocar de frente uma foto, vamos ver. Com certeza alguma coisa estranha vai sair. Vamos lá. >> [risadas] >> Aí, beleza. Beleza. Mas ele tentou

aproximar o máximo possível. Vamos fazer esse mesmo teste. Tirei essa foto aqui e vou enviar com o mesmo prompt. Com certeza vai sair algo muito estranho também. Aí é pedir demais também, né? Tá

bom. Ele tentou recriar esse Eli Rigobell aqui de outro planeta. Agora um teste legal. Na versão anterior também eu pedi para ele trocar esse texto aqui, ó, por Eli Rigobell e ele não conseguiu fazer. E banana, não me decepcione. Como

assim? Eu fiz vários testes, não funcionou de jeito nenhum, mas agora temos o quê? A melhoria no texto. Então vamos ver se ele consegue. Troque a palavra que tá ali por Eli Rigobelli. É,

não foi dessa vez. Será que um dia a gente vai conseguir fazer isso? Outro recurso legal é a gente poder criar um esboço e pedir para ele gerar algo com isso. Vou fazer um carrinho bem sem vergonha aqui, ó. Vou colocar uma casinha aqui também. Ah, vou colocar um

sol aqui também, ó. Beleza? E vou pedir para criar uma imagem realista dessa foto. Só que isso daqui ele já fazia bem. Mas agora a gente tem outra funcionalidade aqui. Ele gerou essa

imagem, ó. Só que eu posso pedir para ele aplicar agora um estilo de pintura, por exemplo. Eu vou pedir para ele aplicar esse estilo de pintura na foto que a gente acabou de criar. E aqui está. Legal, né? Já a minha foto ficou

assim. Nós também podemos reimaginar uma foto num estilo diferente. Eu quero essa foto aqui num estilo de filme. Crie uma versão dessa foto com o estilo de cores do filme 300. E aqui tá o resultado.

Agora eu vou pedir para ele criar a imagem desse carro com a textura desse macarrão. Ele gerou essa foto. Eu não curti. Aí eu pedi para gerar com fundo branco apenas o carro com essa textura e ele gerou. Uma coisa que o chat G EPT faz na hora de gerar imagem que eu não conseguia no nano banana era tirar completamente o fundo, fazer fundo transparente mesmo. Vamos ver se essa

versão faz. Pedir para remover completamente o fundo, passar uma imagem PNG com fundo transparente. Com prompt simples assim, o Chat PT faz isso e o Nano Banana ainda não faz. Ele coloca esse fundo quadriculado dando a entender que é o transparente, porque alguns softwares ele faz isso para mostrar que o fundo tá transparente, mas aqui se eu pegar essa imagem, jogar lá no software, ela vai estar com esses quadriculados também. Olha só, essa função é muito legal pra gente criar protótipos. Por

exemplo, você pode desenhar ali um produto à mão mesmo, jogar para ele, reimaginar essa imagem da forma que você quer que ela seja, né? Você pode passar o tipo de material que é para utilizar, a cor e aí você tem uma ideia melhor do produto que você tá criando. Como eu sou péssimo para desenhar, eu pedi pra i criar esse microfone meio futurista aqui e vou pedir para criar uma versão realista. Aqui tá nosso microfone. Pô, ficou legal. Quero criar uma marca com

isso. A marca vai chamar Mic AI. também pedir para fazer um documento da fonte utilizada e paleta de cores. E tá aqui nosso logotipo. Agora vou pedir para criar um folder de vendas para vender na Black Friday. Eu não achei que ficaria

tão bom assim. Caraca, meu, olha isso. Black Friday Micke AI, o microfone futurista que eleva sua voz a outro nível. Qualidade sonora cristalina. Design inspirado em tecnologia avançada, LEDs personalizáveis. Ideal para gamers,

criadores e streamers. Construção robusta. e premium de 999 por 199 apenas na Black Friday. Oferta por tempo limitado, estoque reduzido, link na descrição. Que louco isso. Uma coisa que

eu não encontrei é que algumas pessoas falaram que quando você clicava na imagem, você conseguia editar alguns pontos, selecionar uma área e pedir uma alteração. Eu não encontrei isso. Se você encontrou, comenta aqui embaixo. Outro detalhe é que eu vim testar aqui no Google AI Studio e eu não consegui, tá? Quando eu clico aqui, ó, ele tá pedindo o seguinte: linque uma API que paga para acessar o Nano Banana Pro. E

aí tem um botão aqui para linkar. Você seleciona o seu projeto, se você já tem um projeto no Google Cloud e ele vai fazer o link, é automático. Mas pelo menos aqui no Google AI Studio tá pedindo para ter configurado essa parte de pagamento. Você conseguiu de graça pelo AI Studio, comenta aqui embaixo também. Vou clicar aqui para linkar. Ele

pega os meus projetos, envio e pronto. Agora eu posso enviar o prompt. Vou criar essa imagem. E agora criou. Olha só. E também não achei local para editar

a foto aqui. Tá bom? E aí, o que que vocês acharam do novo Nano Banana Pro? Meu, não tem muito o que falar, né? O negócio tá cada vez melhor. A cada dia

que passa os caras estão evoluindo e assim, eu acho que hoje ele é o melhor modelo disponível, né? Eu fico feliz porque tem muitas pessoas, muitas empresas que não conseguia fazer isso, sabe? Então eu acredito que a inteligência artificial ela tá proporcionando isso, qualquer pessoa poder criar coisas, conseguir executar algo que você às vezes sempre quis, mas não tinha ali um conhecimento para fazer. Você vê aqui, no meu caso, eu brinquei com esse lance do microfone, mas imagina uma pessoa que sempre quis lançar um produto para ver como seria. Não é que ela vai fazer o produto, né?

Mas uma pessoa que sabe desenhar, eu tenho até um amigo, eu lembrei dele aqui, que ele criou uma espécie de suporte para teclado, para tocar e ele gosta bastante. E eu lembro que ele falou: "Poxa, eu tenho um protótipo aqui e tal". Mostrou um desenho, eu fico imaginando, ele pode criar isso, sabe? Assim, ter uma ideia do produto dele. Isso é muito legal. Antes era possível,

sim, mas agora ficou mais fácil. Por quê? Porque é tudo mais rápido. Resolve rápido a minha dor ali, o problema que eu quero resolver. Bom, é isso. Espero

que vocês tenham gostado. Comenta aqui embaixo o que que vocês acharam. Eu sou Eli Rigobelli. Muito obrigado por assistir esse vídeo e até o próximo. Tchau.