---
video_title: "Automações Simples Não Vendem Mais: Venda Infraestrutura de IA"
video_id: 3z_CB1J7VCg
channel_name: "Eli Rigobeli - AI"
channel_id: UC1aW5Cdw3hOmygxAQI2O9oQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3z_CB1J7VCg
video_date: 2025-09-11T17:45:00+00:00
video_description: |
  ✨ Comece a usar o Lovable hoje: https://lovable.dev 
  E utilize o código promocional: ELIYT20 (ativo até 12 de outubro de 2025)
  
  🎬 Crie seu vídeo com IA:
  https://gera-video-elirigobeli-ia.lovable.app
  
  Faça um Remix da aplicação:
  https://lovable.dev/projects/8ba14c4b-d191-4908-a172-48f7fb4dfc51
  
  Prompt utilizado
  https://elirigobeli.notion.site/prompt-lovable
  
  No vídeo de hoje eu quero abrir seus olhos para algo que vai muito além de vender automações simples ou fluxos prontos no N8N. A verdadeira oportunidade está em usar toda a tecnologia disponível para sofisticar suas automações e criar infraestrutura de IA que gera muito mais valor para o cliente, e que permite você cobrar melhor por isso. 🚀
  Nesse vídeo, vou te mostrar, na prática, como transformar uma automação em um sistema completo, sem precisar programar, usando a Lovable 💗
  
  Você também pode gostar de:
  O que é SaaS: https://youtu.be/Cfh8IvTLo54
  Renda passiva com IA: https://youtu.be/7CYCGpoR11I
  
  👉 Me segue no Insta!
  https://www.instagram.com/elirigobeli
  
  📢 Curtiu o conteúdo?
  Deixe o like, se inscreva e ative o sininho 🔔 pra não perder os próximos vídeos!
  
  #Lovable #NoCode #SAAS
---
Se você quer ganhar dinheiro com inteligência artificial, você precisa parar de criar apenas automações soltas e sofisticar a sua automação, criando a solução completa de IA pro seu cliente. E se você acha que isso pode ser muito complexo ou técnico demais, hoje com a IA não é tão complicado como você imagina. E qualquer pessoa pode criar essas soluções mesmo sem saber programar. E é isso que nós vamos fazer aqui, implementar do zero um sistema para criar vídeos no automático. Mas não é qualquer sistema, você vai participar dele criando o seu vídeo com o IA, uma espécie de YouTube dos inscritos. Eu

confesso que eu tava muito ansioso em trazer esse vídeo aqui para vocês no canal, pois nós vamos utilizar a Lovable. E se você não conhece a Lovable, é a empresa que mais cresce na Europa quando o assunto é IA. Eu já conhecia e já usava a ferramenta, já tinha conteúdo programado aqui para vocês sobre ela e eles entraram em contato comigo para patrocinar esse vídeo. Logo eu pensei: "Perfeito, obrigado, Lable". Nosso projeto hoje vai ter umas regras que eu vou explicar para vocês mais à frente, mas a primeira delas, é claro, você precisa estar inscrito no canal. Como assim? Não se

inscreveu ainda? Eu falo de inteligência artificial, automação aqui toda semana. Então, se você gosta desse conteúdo, se inscreve para não perder o próximo vídeo. Também deixa o seu gostei que me ajuda muito. Assim o YouTube entende que o vídeo é relevante, que as pessoas estão gostando e divulga para mais pessoas. Antes de colocar a mão na

massa, então vamos só contextualizar aqui, fazer uma breve introdução. Pensa comigo, para que que eu vou criar uma simples automação se eu consigo criar um sistema completo, toda parte de interface para facilitar a vida do cliente, ele gostar mais do resultado e eu ainda consegui cobrar mais por isso? Vou agregar valor ao meu trabalho. Melhor ainda, para que que eu vou criar uma solução específica para um cliente se eu posso criar um sistema que atende vários clientes ao mesmo tempo com todos eles me pagando uma mensalidade? Essa é a vantagem da gente estruturar o nosso negócio em algo mais valioso, mais escalável, porque as automações são incríveis, nós sabemos, e tem muito mercado para atacar. Mas aqui a ideia é

a gente tá sempre um passo à frente. Eu tô percebendo que tem muita gente fazendo automação, tá indo por esse caminho. Então vamos por esse outro caminho aqui, entregar algo muito melhor. Por a automação avulsa, como eu já falei, é muito legal, mas pode ser um pouco mais complexo. Na hora de entregar pro cliente. É mais difícil para

escalar, tem mais pessoas fazendo porque o conhecimento já espalhou. Sem contar que cada cliente é uma demanda. Daí o cliente quer alterar uma coisinha ali, uma coisa aqui e isso vai te tornando o quê? Refém. Você acaba caindo naquela mesma armadilha de vender o seu tempo.

Toda vez que fechar um contrato tem que fazer uma instalação, fazer a automação. Isso vai tomando tempo. Se você tiver um erro, então, digamos que você tem lá 100 clientes rodando e descobriu um bug e todos os clientes estão com esse bug. Como é que faz? você vai ter que corrigir o problema dos 100 clientes.

Por outro lado, quando você pega uma automação, às vezes uma automação que você já tem pronta aí e sofistica ela, você entrega algo melhor pro seu cliente, um painel para ele acessar, um dashboard que vai facilitar a vida dele. Aí sim você começa a se diferenciar no mercado. Então você cria o seu produto, transforma a sua automação em um SAS, em um Microsas, em uma aplicação. E essa única solução você pode vender para vários clientes. Corrigir um bug já corrigiu para todo mundo, fez uma melhoria, uma nova funcionalidade, todos já recebem ao mesmo tempo, porque o seu core, o sistema principal da automação, é um só. O que muda são as pessoas que

estão acessando ele, que tem uma conta específica. Esse é o conceito do SAS, software as a service, software como serviço. Se você não sabe o que é, tem um vídeo no canal onde eu explico em detalhes sobre isso. O link tá aqui na descrição. E é isso que nós vamos fazer hoje, criar um sistema. E a melhor forma

que eu encontrei de fazer foi vinculando um dos vídeos mais assistido aqui do canal, onde eu ensino a criar vídeos no automático, desde a geração das imagens até a publicação no YouTube. Só que é só uma automação. E agora eu vou criar toda uma interface no sistema para você aí criar o seu vídeo. Esse é o site da Lovab. O link tá na descrição e no comentário fixado. E antes da gente

começar a criar o nosso sistema para gerenciar os vídeos, eu quero fazer uma aplicação super rápida aqui, só para vocês terem ideia do potencial da ferramenta. O que que nós temos aqui? de cara um local para colocar o prompt. Só que aqui embaixo, ó, que interessante, nós temos vários projetos criados pela comunidade. Isso aqui é muito legal porque você pode clicar e aí você pode tanto abrir o projeto como remixar ele, ou seja, criar para você algo igual a esse projeto aqui. Eu abri esse aqui pra

gente dar uma olhada, só para vocês terem ideia, ó. a gente consegue criar tanto website como landing page e sistemas completo com login, cadastro, dashboard, tudo. Então vamos criar um sistema rapidinho aqui. Primeira coisa, vou clicar aqui em começar para criar minha conta. Aqui você pode se cadastrar tanto com seu e-mail como sua conta do Google, sua conta do GitHub. Eu vou

cadastrar aqui com uma conta do Google. É só clicar e selecionar sua conta. fez o cadastro, aí preenche aqui rapidinho os dados que eles perguntam, onde que você conheceu eles e outras informações. Agora logado, eu vou passar rapidinho aqui nas opções pra gente entender o sistema. Se eu clicar aqui no mais, eu consigo anexar uma imagem ou importar do Figma. Se eu tirar, por exemplo, um

print de um website, colocar aqui, pedir para ele recriar, ele vai fazer isso. Então, você pode usar a imagem para tanto criar um site do zero, como solicitar alguma alteração no site ou no sistema que você tá criando. A outra opção aqui, ó, repara que tá público. Eu consigo deixar o meu projeto privado se eu tiver uma conta pro. Tanto, se eu clicar aqui, ó, tanto em workspace como rascunho, ele vai abrir o plano, certo?

Ó, contrate aqui, faça o upgrade para você conseguir tanto remover a marca da água como deixar seu projeto privado. Uma vez que tá privado, ele não vai aparecer nessa lista e ninguém vai conseguir remixar ele. E uma coisa muito legal aqui, ó, é essa opção aqui, o Supase, que é um banco de dados. Então, nem vamos mexer nisso agora, porque no próximo teste nós vamos fazer isso aqui do zero. Vamos conectar, criar banco de dados, fazer tudo. Aqui em cima tem um

ícone de um presentinho que você tem o seu link de referência. você compartilha com a pessoa, ela ganha créditos e assim que ela publicar o primeiro projeto, você também ganha crédito. E aqui temos os detalhes da conta. Repara que eu tô com 15 créditos por eu ganhei cinco créditos, mas também 10 de bônus, porque eu usei um link de referência. Mas no nosso teste depois de criar o sistema de vídeos, vocês vão ver que com apenas cinco créditos conseguimos colocar o sistema para rodar. Outra coisa legal é

que você ganha créditos diariamente. São cinco créditos por dia, mas ele tem um limite de no máximo 30 créditos no mês. Então aqui tem a parte de configurações, de convite, o workspace que você pode ter mais de um workspace na sua conta, a parte de aparência que você escolhe entre dark ou. Beleza? Coloquei um prompt bem curto aqui pedindo para ele criar um mini CRM de cadastro de leads.

Inclusive eu falei para ele não criar o banco de dados nesse momento, porque eu só quero mostrar para vocês as telas que ele vai gerar. Mas daqui a pouco nós vamos fazer o projeto completo. Então eu vou enviar esse prompt aqui. Aí repara que ele já vem para uma outra tela. E aqui é onde nós vamos trabalhar no dia a dia. E tá aqui o nosso sistema. Lógico,

tá faltando conexão com o banco de dados, os menus, mas ele criaria isso fácil. Vocês vão ver quando a gente criar agora o nosso sistema. Aqui em cima também, ó, tem as outras páginas que ele criou, tanto a lista de leads, que é essa tela aqui que ele criou, como a tela de detalhes do lead, que é essa tela aqui. Mas agora vamos criar o nosso sistema para publicar vídeos integrado com o N8N. Então, quais as telas que nós vamos precisar para criar o sistema?

Basicamente, lógico, vai ter a tela inicial, mas as principais são essa: lista de vídeos, um formulário para vocês preencherem os dados e login, certo? Vocês precisam se cadastrar dentro da plataforma. A lista de vídeos, ó, nós vamos ter ali um botão para criar novos vídeos e aí vai ter o vídeo em si, a pessoa que criou, a data, o status. Daqui a pouco vocês vão entender melhor isso. Um botãozinho para fazer o download. Se já foi gerado, vai ter aqui

ele embedado, vai mostrar o vídeo ali lá no YouTube, só que vai aparecer aqui na tela. E o prompt usado para criar as imagens também o prompt resumo. Então, depois de colocar o seu e-mail aqui, fazer o cadastro dentro da plataforma, vocês vão receber um formulário. Esse formulário vai ter os campos prompt das imagens, que é o formato que você quer, o estilo das imagens que vai estar ao longo do vídeo. E na capa na thumbnail também vai ter o resumo do vídeo. Então,

vocês vão criar um breve resumo de uma história que vocês querem criar. Vocês não precisa criar a história toda, porque o agente de A vai criar. Mas a ideia é vocês colocarem o norte ali, falar: "Eu quero uma história sobre isso, isso, isso ou passar mesmo um resumo" e também um gênero, porque vai ter a música. E aí, de acordo com o gênero que você escolher, se é ação, se é suspense, se é terror, se é fantasia, eu vou buscar as músicas desse gênero. Quem vai criar toda essa interface, a parte de front end, que o usuário vai ver, vai entrar com os dados também, a parte de back end, porque ela vai tratar toda a comunicação com o banco de dados, é a lovable. E ela consegue fazer tudo

isso já porque ela tem integração com o banco de dados e é um banco de dados muito legal que é o Supase. Vocês vão ver que usar o Super Base assim é muito tranquilo, é tipo mexer numa tabela do Excel, só que tem muito mais funcionalidades. E quem que vai gerar o vídeo? O que que a gente poderia fazer lá na tela de cadastro? Nessa tela aqui do formulário, ó, ela vai ter um botão, ó. Coloquei esse botãozinho aqui, criar.

Então, quando eu criar o vídeo, ele vai adicionar o que você cadastrou dentro do banco de dados. Mas eu poderia também já disparar para consumir um web hook lá no N8N. Nos outros vídeos que eu tenho aqui no canal, eu explico o que que é o web hook. Basicamente eu ia passar esses dados aqui que você tá preenchendo direto pro N8N e ele já iria disparar a criação de vídeos. Mas nesse caso eu fiz um pouco diferente. Eu inseri essas

informações no super base. Depois eu fiz uma automação que fica verificando ali o tempo todo lá no Super Base se tem vídeo para gerar. Vai ter um campinho lá que chama status. Daqui a pouco eu vou explicar melhor. E ele é assim: "Se o status tiver zero, opa, tem vídeo para gerar". Ele gera e depois muda o status,

entendeu? Então eu não preciso me preocupar se vai dar alguma falha, algum problema quando a pessoa clicar para criar o vídeo e vamos supor que depois nesse meio tempo dê algum probleminha lá na automação enquanto a pessoa clicou e o vídeo não foi gerado. Aí eu tenho que tratar um monte de coisa. Nesse caso não. Eu falei: "Quer saber? Deixa eu

colocar a entrada já aqui no banco de dados e coloca o que tem que gerar e depois o N8N vai lá gerar. Se der algum problema no N8N, na próxima tentativa ele vai conseguir gerar e tá tudo certo. Então, só para explicar como que é essa tabela minha lá no Supase. Eu tenho uma tabela vídeos, essa tabela aqui que eu vou ter o quê? O ID do vídeo, nome, o prompt que vocês digitaram da imagem, o nome, no caso é do criador, o prompt resumo, né? O textinho que vocês criaram

ali, como que vocês querem história, o gênero, o e-mail, o IP. Por que que eu peço o IP? Porque eu tenho uma regra que cada pessoa só pode criar um vídeo por e-mail e por IP. Tem o status que eu deixei em vermelho, que eu já já vou explicar. A URL do YouTube, que é depois que gerar, eu vou colocar a URL, eu vou gerar, vou subir o vídeo no YouTube. E

aí eu também separei, eu criei duas automações, porque o YouTube é um pouco chatinho nessa questão de subir, né, os vídeos, fazer upload, ele tem uma quantidade limitada. Então eu pensei, já sei, vou criar uma automação que gera o vídeo, sobe o vídeo lá no drive, já disponibilizo também um botãozinho ali paraa pessoa fazer o download e depois ele fica tentando lá fazer o upload, entendeu? E é por isso que tem essa URL de download também, que já é a URL do arquivo lá direto no Google Drive. Também tenho essa tabela aqui, ó, chamada limites, que é a parte de administração, porque é uma regra que eu coloquei. No máximo, nós vamos criar 100 vídeos nesse sistema. É um sistema só

para demonstração. Futuramente a gente pode adicionar aqui uma versão 2.0, que a gente pode criar uma integração com Pix e aí a pessoa faz um Pix e aí dá para deixar direto, né? Por quê? Porque tem custos gerar esses vídeos também. E

no máximo nós vamos criar 10 vídeos por dia, ou seja, serão 10 dias. Nesses 10 dias, quem for os primeiros 10 vai conseguir criar o vídeo. Depois só tem no dia seguinte, toda meia-noite vai zerar e falando: "Ó, beleza, agora pode criar mais 10 vídeos". Bateu 100 vídeos, ninguém cria mais vídeo aqui, porque é só um teste. Como eu falei, para isso, nós também precisamos da parte de autenticação, mas o legal é que eu não preciso criar tabela para gerenciar e-mail, senha, não. O Supasudo isso pra

gente já com a lovable integrado. Então, eu tenho aquela automação que vai ficar verificando o quê? o super base. Nesse caso, ele vai verificar lá o vídeo. Putz, tá com status zero, tem um vídeo aqui com status zero. Então é um vídeo

que tá aguardando ser gerado. Então o N8N vai fazer todo o fluxo, baixar as imagens, gerar o vídeo e vai mudar o status dele para quê? Para um. Significa que vai ter uma outra rotina que vai ficar olhando lá. Tem algum status com um? O que que significa um? Publicar.

Então essa outra rotina vai falar: "Opa, achei um vídeo aqui com status zoom". Ela vai lá, vai fazer o download do vídeo, porque a primeira automação, ela salvou o vídeo lá no drive. Essa segunda automação vai baixar o vídeo, vai baixar a tamb, vai pegar todos os dados de publicação e vai subir no YouTube. Aí ela vai fazer o quê? Mudar o status para dois publicado. E a view, ela vai saber

como lidar com os vídeos ali, mostrar, ó, tá aqui, fazer o embeded, colocar o vídeo na tela, entendeu? Agora que entendemos tudo, vamos criar o nosso sistema. Olha, esse é o prompt que nós vamos utilizar. Eu não vou passar por todo ele porque ele tá bem completo aqui, mas basicamente ele pede para criar um sistema para cadastrar vídeo que será gerado por uma automação externa. Aí eu falo quais páginas que precisa ter. Também falo aqui a partir

do supas, quais as tabelas, os status da tabela. Também falo toda a regra de negócio, né? Qu, ó, só pode criar um vídeo por cada e-mail. Por cada IP, o sistema vai ter uma tabela de administração para deixar criar só 100 vídeos. Enfim, tá tudo explicado aqui.

Aí se vocês quiserem vocês pegam para dar uma analisada melhor. Então eu vou jogar o prompt aqui. Ele vai pedir lógico para fazer o login porque eu nem me cadastrei ainda. Então eu vou enviar. E aí ele pede para fazer login. Pronto,

ele voltou pro prompt, que é onde nós estávamos. Agora repara, apareceram outras opções aqui. Lembra? Ó, o anexar ele saiu do mais. O público manteve aqui, ele mostrou agora pro e business.

E tem aqui o supas que eu consigo adicionar o qu? Uma organização. O que que é o Supas? O Supase, pessoal, ele é um banco de dados, mas ele é muito legal porque ele é fácil de mexer. A gente consegue também instalar na nossa própria VPS, porque aqui nós vamos utilizar a versão online dele, mas se eu quisesse, eu poderia instalar no meu próprio servidor uma versão do Supas e conseguir acessar de uma forma mais amigável. Não preciso ficar fazendo

muitos comandos SQL. SQL é a linguagem de programação para banco de dados. Então ele facilita muito a utilização. Vocês vão ver aqui, nós vamos fazer o básico aqui. Vocês vão ver que ele vai criar as tabelas, né, as colunas das tabelas e vai ficar fácil da gente ver o que está acontecendo ali no banco. Além

disso, ele também faz toda a parte de autenticação. Então, quando eu fizer o cadastro no nosso sistema e pedir para enviar o link de login pra pessoa, ele vai fazer via Superabase, não é a lovable que faz, entendeu? Ele faz a parte de autenticação, porque ele cria usuário, então ele também faz autenticação, também salva arquivos, tem o storage, que é para salvar imagem, se eu quiser, outros documentos. Então ele é bem completo, vale a pena a gente entender como que funciona e a lovable conecta com ele, o que torna um negócio assim incrível, porque rapidinho o seu banco tá integrado, ele cria as tabelas para você, ele vai mostrar aqui o arquivo dele criando, vocês vão ver, tá? Então é isso, de cara assim, a gente não precisa fazer nada, só deixa isso para base do jeito que tá. Esse é o prompt

que a gente já viu e eu vou agora enviar. Pronto, ele começa a pensar aqui, ó. Tá? Repara que ele cai numa tela que já começa a ter alguma informação a mais. Nós temos aqui na lateral a parte do prompt que nós vamos conversando com ele, pedindo para fazer as alterações aqui em cima. É muito legal porque eu

vou conseguir, ó, alternar entre as páginas que ele criou do projeto. Aqui em cima também tem a parte para publicar o projeto. Tem aqui conectar com o GitHub, que é um repositório de código. Essa parte vai ser muito importante se a gente quiser exportar o nosso código. Depois que ele terminar tudo, eu quero enviar pro GitHub e aí eu cadastro a minha conta que meu código vai todo para lá e aí eu posso rodar em qualquer lugar depois. Mas aqui nós vamos ver que ele

vai rodar na lovable e nós vamos deixar esse sistema hospedado aqui rodando na lovable. E aqui, ó, também tem a parte de convite, mas tá vendo esse rainho aqui é para gerenciar, ó, o Sup base para conectar. Mas daqui a pouco a gente faz isso. Primeiro vamos ver aqui o que que ele respondeu. Então, nós temos o chat aqui embaixo, ó. Vamos subir aqui e

ver. Olha só, vou criar um app de geração de vídeos com design moderno funcional. Vejo que você precisa de funcionalidades como autenticação por Magic Link, ou seja, aquele link que a pessoa vai colocar o e-mail dela para fazer login, vai receber um um link e aí ela clica no link e fez login, tá? Aí ele também viu que precisa de bancos de dados no Supas e sistema de regras de negócios. Por quê? Nós definimos algumas

regras ali. Para implementar todas essas funcionalidades, autenticação, armazenamento, tudo, você precisará primeiro conectar o lovable ao Supas. Usando nossa integração nativa, que é demais, pessoal. A integração permite autenticação por Magic Link, banco de dados, regra de negócio, API de backend, até API tem. Para ativar a integração, clique no botão verde supa base, ali, ó, ali em cima, aquele botãozinho. Após a

conexão, poderei implementar a estrutura do app. Aí ele fala as páginas, design inspirado em outras plataformas, interface limpa e moderna, gradientes suaves. Aí, ó, ele vai criar aqui o banco de dados, tabela vídeos, com todos os campos especificados. e tabela limites. Aqui ele também falando de pólices, né, para segurança, que são as regrinhas de segurança ali que a gente nem vai mexer com isso daqui, mas é para ter segurança de login, ninguém ficar acessando os nossos dados. Uma vez

conectado ao Supase, implementarei todo o sistema completo com design bonito e funcional. Então o que que ele pediu aqui? Ele pediu para conectar com Super Base. Eu vou clicar aqui, ó, e ele me leva pra documentação, que nós também não vamos utilizar aqui. Aqui tem toda a documentação, ó. Tem vídeos mostrando

como que funciona essa integração. O legal é que aqui do lado também tem integração com GitHub, com Stripe para pagamento. Então tem bastante coisa bem completinha aqui. Opa, passando aqui rapidinho para falar que você tem aqui embaixo na descrição um código para você aplicar o cupom e ganhar 20% de desconto na primeira mensalidade do plano pro. Então se você ficou com vontade de criar sua aplicação IA, aproveita para resgatar esse cupom. Lembrando que o

código tem validade de 30 dias a partir da data de publicação desse vídeo. Nós vamos vir aqui, ó. Vou clicar aqui e conectar o Supase. Ele abriu essa tela. Que que nós vamos fazer? Clicar de novo

aqui, ó. Conectar com Superabase. Aí vem um uma popup aqui para autorização. Só que como eu não fiz login, eu não tenho conta no Supase. Aí eu preciso criar essa conta. Para facilitar, para eu

explicar para vocês, nós vamos lá no site do Supas. esse primeiro passo de cadastrar uma conta. Então, eu pesquisei no Google Supase, cliquei aqui, então já vem todos os detalhes, vou dar start no projeto e vou vir aqui, ó, em signup, ou seja, criar conta. Vou entrar com meu e-mail, minha senha. Se você tiver uma conta do GitHub, você também pode fazer login com ela. Preenchi o meu e-mail, senha,

enviei e ele pediu para eu confirmar lá no meu e-mail. Acessei o e-mail, cliquei no link de confirmação e já vim logado aqui dentro do sistema. E aí vou criar uma organização. Eu vou deixar aqui, ó, o plano gratuito mesmo. E pessoal, dá para fazer muita, mas muita coisa no plano gratuito. Desencana com isso

agora. Só se você for fazer projeto muito grande mesmo, que aí é interessante você contratar, tá? Então, vou criar a organização aqui. Criei a organização. Agora eu vou criar um projeto porque eu posso ter vários projetos aqui. Coloquei um nome projeto,

coloquei uma senha forte, aí você guarda essa senha e coloquei aqui, ó, na América do Sul, São Paulo, e vou criar esse novo projeto. Tem outras opções aqui, mas nós nem vamos mexer, tá? Entretanto, antes de clicar aqui, eu quero mostrar uma coisa para vocês. Se eu voltar pro Supase e aqui no caso eu já tenho uma conta e vi aqui em connect, ó, ele já vai pedir para conectar de novo. Vai aparecer a popup, ele entende que eu tô logado, tô no mesmo navegador.

Aí eu autorizo, tá vendo, ó? Tem aqui a API, eu autorizo. Ele mostra que foi feito aqui a integração com sucesso, né? Eu vou só fechar. Só que repara que não tem nenhum projeto conectado. Se eu

clicar aqui, ó, em connect a projeto, eu posso selecionar organização e criar um projeto. Aí o que que ele vai fazer? Ele vai me redirecionar de novo para aquela tela. Então, as próximas vezes que você for criar outros projetos ali com a lovable, né, você vai selecionar a organização, ele vai identificar já tem conta, tá logado, qual que é o projeto, aí você vai selecionar o projeto, não existe o projeto, ele vai redirecionar você para cair e criar um projeto novo. Então é bem prático isso, ele vai guiando você no processo, tá? nosso

caso. Então, vou voltar para esse que já tava tudo preenchido e criar o projeto. Pronto, projeto criado. Se eu voltar aqui para Lovable e vir aqui, ó, em conect a projeto, selecionar, repara que agora tem o gera vídeos aqui, ó. Tá vendo o projeto que a gente acabou de criar? Só que antes de selecionar, eu

vou mostrar para vocês um pouco sobre o Supase. É lógico que nós não vamos aprofundar aqui porque dá para fazer um vídeo só sobre o Supase. Tranquilo. Agora ele tem um monte de menu aqui, né, ó. Passei aqui na lateral esquerda, abri o menu, mas a gente vai usar basicamente essa opção aqui, ó, table editor. Quando

você clica aqui, tá vendo? Não tem nenhuma tabela aqui. Eu poderia criar tabela por aqui, tá vendo? Tem até o botão aqui no centro, criar uma tabela. Se eu clicar aqui, ele vai me dar umas opções, ó. Qual o nome da tabela, qual a

descrição? Aí tem a parte de segurança que eu falei. A Loba vai fazer tudo isso, tá? Criar aqui, ó, as colunas. Ah, eu quero uma ID, quero uma outra chamada criado tal data, depois eu quero nome, descrição, enfim, os campos da sua tabela. Só que você não vai ter que

fazer nada disso porque a Lovaba vai fazer para você. Depois tem outras opções aqui de autenticação que nós vamos usar, mas tá vendo? Vai criar o usuário aqui pra gente já. Ele vai fazer tudo isso. Storage nós não vamos utilizar, mas se a gente quisesse, por exemplo, deixar o usuário subir uma foto, subir uma imagem, já ia cair aqui no storage a lovable, ia preparar tudo isso, entende? Mas por enquanto vamos só

selecionar na lovable lá e focar na lovable. E aí quando ela criar a tabela aqui, a gente vem ver o que que ela fez. Então, mais uma vez, connect a project. Seleciono e seleciono o projeto. Você vê que lá atrás, talvez você não tenha visto, mas já mexeu aqui. Aqui já

apareceu super base conectado. E aí, ó, já tá aqui projeto conectado, ó, verdinho. Se eu fechar, as mensagens já mudaram aqui. Ele já tá inclusive pensando, ó. Ó lá, já fez algumas alterações. Ele até deu start no

projeto, criou isso aqui, que é a tela inicial, lógico, tá em branca. Seja bem-vindo ao seu app nada aqui e comece a construir um projeto incrível. Beleza? Então ele fala o que aqui na lateral, ó, o seu aplicativo tá conectado com o Supase. Você agora pode continuar trabalhando aqui. Ele fala um monte de

coisa aqui, mas eu só vou falar para ele o seguinte: continue. Ele já sabe o que tem que fazer e enviar. Agora deixa ele trabalhar e criar o projeto. E rapidinho, pessoal, vai tá tudo pronto. A gente só vai testar e se ficar algum bug ou outro, nós vamos corrigir. Olha

que legal aqui, né? Ele antes de começar a criar os arquivos, ele criou o banco de dados, mas ele ainda não criou o banco lá. O que que ele fez? Ele criou um arquivo SQL. Se eu clicar aqui, ó, ele até explica tudo. Ele criou a tabela vídeos.

Isso aqui é SQL, pessoal. uma linguagem para criar eh coisas no banco de dados, para selecionar, para criar tabela, deletar, inserir item, atualizar os itens da tabela, é tudo SQL. Então, olha só, create table, você não vai precisar preocupar nada com isso, ele só tá mostrando para você. Então, ele tá criando uma tabela chamada vídeos com o campo nome, criador, prompt, imagem, história, resumo, e-mail, resumo, tá vendo? IP, tá tudo aqui. Aí ele tá

criando uma tabela limites com o máximo total, o máximo por dia. Lembra que a gente colocou esses limites? E depois já tá inserindo aqui, porque eu falei para ele, ó, eu preciso que o máximo por dia seja 10 e o máximo no sistema seja 100. Então ele tá inserindo aqui, ó, o 100 e o 10. Tá alterando tabelas aqui com a parte de segurança, tudo. Eu só abri

mesmo pra gente olhar, mas eu vou clicar aqui, ó, em approve. E aí, beleza, tá aprovado, meu, trabalha, eu confio em você. Agora eu vou criar as páginas e os componentes, ó. Se eu clicar em show all aqui, ó, eu vou vendo o que que ele tá fazendo. Vamos deixar aqui e aguardar.

Enquanto ele tá criando lá, eu voltei aqui no Supas. É nessa parte, ó, table editor. Vou clicar. Ele criou, olha só, a tabela vídeos. Então, tem as colunas, ó, ID, nome, criador, prompt. Tá vendo? É bem

básico mesmo. E tem a tabela limites que ele adicionou lá o 100 e o 10. Olha, tá vendo? Ele coloca um ID que ele já cria esse ID, que é um ID único dentro das tabelas aqui, tá bom? Se eu vier aqui também database, ó, eu vou ver mais informações sobre o meu banco de dados.

O que que ele fez no meu banco de dados? Ele criou, ó, duas tabelas. Olha que legal ver isso aqui, pessoal. Tem aqui o resuminho das tabelas, ó. Os campos que tem a tabela limites e os campos que tem a tabela vídeos. Legal, né? Voltei aqui.

Ele continua trabalhando. Eu tô torcendo para dar um erro. Por quê? Você vai ver que quando dá erro, e aqui se não der maravilha, né? Mas se você pegar erro, o que que vai acontecer? Vai aparecer um

erro aqui embaixo e ele já vai te dar um botãozinho fixed para você corrigir o erro. Você clica nele e aí ele começa a trabalhar e também já corrige o erro. Então, se der erro aí, não se assuste. Você só clica em corrigir que ele vai fazer todo esse trabalho de correção também, ok? Ainda bem que eu falei isso porque não deu erro. Ele falou o app de

geração de vídeos criado com todas as funcionalidades, autenticação e tudo. Beleza, tá aqui funcionando, tá? Agora vamos ver então por aqui em cima, ó, eu tenho as tabelas que ele criou. Olha que legal, eu tô na raiz, no barra. Se eu vim aqui em login, deixa ele carregar de novo aqui, porque eu selecionei, beleza?

Se eu vier aqui em login, vai vir a tela de fazer login. Ó lá. Se eu clicar em criar, teoricamente ele não pode deixar eu acessar porque eu tenho que fazer login. Beleza? E tem a tabela de vídeos que, se eu não me engano, eu deixei acessar mesmo estando não logado. Vamos

ver. Beleza. Ele deixou aqui então criar vídeos. Nenhum vídeo criado. Tudo bem.

Então significa que agora nós podemos o quê? Testar. Certo? Só que repara que aqui em cima eu tenho um botãozinho que eu consigo testar antes de publicar. Porque se eu abrir aqui, ó, em publicar, vai vir as opções para eu escolher qual o subdomínio que eu quero. Então eu

posso digitar aqui o nome do meu projeto. Eu também poderia clicar aqui, ó, em custom domains, né? Domínios customizado e conectar um domínio ou comprar um domínio, se eu quiser, que é o nome lá, seue.com, entendeu? Mas vamos testar então aqui, ó. Vou clicar, deixa eu fechar em

publish aqui e vou clicar aqui para testar. Show. Estamos aqui então no preview do nosso projeto. Se eu clicar em ver vídeos aqui, ó, não tem nenhum vídeo. Se eu clicar em criar vídeo, vai pedir login. Só que se eu enviar o login

aqui, eu vou até fazer para vocês verem. Eu vou abrir aqui um e-mail temporário, ó, temp mail. Vou copiar esse e-mail aqui e vou enviar para cá. Beleza? Fiz o meu login. Vai chegar o e-mail aqui.

Então, nesse e-mail temporário, tá aqui, ó. Confirme o seu cadastro, né? Tô me cadastrando. Vou clicar. Tem aqui um link. Só que se eu clicar nesse link

aqui, ele vai acabar que vai me jogar por ser o ambiente ali de teste, o preview. Ó, ele tá jogando no local host 3.000, entendeu? A única forma que eu encontrei foi pegar esse valor aqui, ó, né, que tava aqui nesse finalzinho aqui, que ele pegou no local host, ó, jogar aqui no final da minha URL e executar. Agora, se eu criar vídeos, eu tô logado, entendeu? Tanto que quando eu volto, ó,

tá aqui, tá? É porque eu tô no modo preview. Eu não sei se tem uma outra forma de validar o seu login, mas essa foi a forma que eu encontrei. O que que eu fiz? Então, só recapitulando, né? Eu

cliquei no botão do e-mail aqui no link e aí a URL que ele preencheu aqui, ó, com erro, porque ele tá jogando nesse endereço aqui, porque a gente tá no modo preview, eu peguei tudo depois do barra. Aqui já tá errado o link, por isso que tá inspirado, porque a gente já fez, mas eu peguei tudo depois do barra e joguei aqui depois dessa URL. E aí apareceu logado como esse e-mail, tá bom? Agora então que eu fiz o login, eu vou vir em criar vídeos. Você viu que até o pré-load ficou bem legal ali, né?

Enquanto carrega, ó. Preencha os campos abaixo para criar o seu vídeo com IA. Vídeos criado hoje, zero de 10, total de vídeo 100. Beleza? Então, qual que é meu nome? Eli Rigober aqui, pessoal, é com

vocês o estilo da imagem, vocês que vão escolher. Então, eu quero que a imagem seja no estilo e desenho, né? No estilo glibe, ah, eu quero que seja realista, quero que seja com tom pastel, sei lá, futurista. Aí é definir um prompt, um promptilo visual de imagem. Então, um exemplo aqui, não sei se vocês assistiram o filme ou livro de Eli, mas eu peguei mais ou menos um prompt que seria isso, tá? Eh, com atmosfera

sombria, desolada, cores dessaturadas, um tom de marrom, cinza sépia, transmitindo poeira, tá vendo? Paisagens áridas. Então é isso, sensação de sobrevivência em um mundo devastado. Pronto, esse é o prompt das imagens que eu quero gerar. Agora vocês também vão quebrar a cabeça aí para quê? para criar

a história. Então você vai criar um resumo. Conte a história que você quer transformar em vídeo. Aqui eu pedi para criar aqui, ó, em um mundo devastado após uma grande guerra, poucos sobreviventes para bater ali com o promp das imagens, né? Poucos sobreviventes vagam em busca de água e abrigo. Aqui no

final eles carrega com si uma missão secreta, que pode ser a chave para restaurar a esperança em meio ao caos. Então eu vou criar o vídeo e pronto. Falta o quê? Falta esse vídeo ser gerado. Aqui ele veio, ó, e mostrou, ó, você já criou um vídeo. Cada usuário

pode criar apenas um vídeo. Muito bom. Total de vídeos aqui. Tá mostrando, aguardando criar o vídeo. Ficou com o texto branco, não ficou bom, não tá dando para ler. Daqui a pouco a gente

troca. Tá vendo o status? Aguardando. Eu criei no dia, no horário. Tá aqui o estilo das imagens e a história. Olha só

que legal, pessoal. Quando o vídeo for gerado, ele vai embedar aqui. Ele vai colocar o vídeo aqui. E aí, quem vai fazer isso? Vai ser uma automação do N8N, que já já eu mostro para vocês.

Agora, só por questão de curiosidade, vamos ver aqui como é que tá o banco de dados. Ó, vou vir em table editor. Aí tem a tabela limites aqui, mas eu quero ver a de vídeos. Então, olha só, tem aqui o nome do criador, o prompt das imagens aqui, ó, que eu acabei de inserir. Inseri o legal, o resumo, o e-mail, o IP. Tá vendo que pegou 0? Como

que a gente vai tratar o IP? Ó, esse IP já criou um vídeo, não pode criar outro. Aqui, como tá naquele modelo ali de preview, ele pegou 00, mas você aí quando fizer login vai vir um IP para bloquear, não deixar criar mais de um vídeo. Então, tá tudo aqui. Repara aqui que ele usou os créditos. Então ele até

deu a opção aqui de fazer upgrade, ó, zero créditos restando hoje, então agora só amanhã. Beleza? Também se eu abrir aqui, ó, já consumiu todos os créditos, mas criou o que a gente precisava aqui. Uma coisa que eu queria mostrar para vocês que assim, eu acredito que é a melhor parte aqui da Lovab, isso eu achei demais mesmo, né? Lógico, todo o contexto, mas isso eu achei muito bom. É

esse botãozinho edit aqui, ó. Se eu clicar nele, pessoal, olha só. Eu vou clicar nesse botãozinho e aí eu vou selecionar aqui o que que eu quero mudar. Então, por exemplo, eu quero alterar o título, ó. Eu clico aqui, eu consigo mudar. Olha só. Tá vendo, ó?

E salvar. Pronto, salvou, viu? Vou clicar de novo aqui, ó, em editar. Vou apagar, lógico, que eu deixei errado. E salvar. Então, você consegue mudar a

fonte. E o legal é que você consegue tanto, né, no caso aqui, editar o texto quando é texto, como se for um outro tipo de elemento. Por exemplo, ah, eu quero pegar essa divia aqui e aí eu vou pedir para ela aqui, ó. Quero que você adicione um background azul, outra cor, tá entendendo? Você consegue usar isso daqui. Isso que é legal. Também consigo

clicar aqui, ó, e editar o estilo. Então, por exemplo, tem a cor, tem aqui se eu quero bord ou não quero. Também tem parte avançada que você vai direto no código, ó. Você altera o código, tá entendendo? É muito completinho isso daqui. Isso aqui facilita muito. Você

fica com mais controle do seu código. E falando em código, eu vou cancelar aqui o edit, ó. Eu tenho essa opção que eu vejo todo o código que ele criou. Então, ó, componentes tá aqui, consigo ver readm index, tudo, tudo tá aqui, o código inteiro. Ah, Eli, eu quero fazer o backup do meu código, eu quero enviar lá pro GitHub. Consigo? Consegue. É só

você vir aqui, ó, clicar no GitHub e aí conectar e conectar com seu repositório, tudo, seu código vai lá pro GitHub. Só que o teste que eu fiz aqui, quando eu fiz isso, ele parou de ser hospedado aqui na Lovable. Então você a partir do momento que você sobe no GitHub, pelo menos comigo aconteceu isso, acontece que ele para de funcionar o seu sistema porque você tem que instalar ele. Aí você vai usar uma outra hospedagem para instalar o seu código. Mas o legal é que depois de pronto o seu projeto, você consegue salvar ele, entende? Salva no

seu GitHub e fica lá. É seu. Isso é muito bom. E aqui também, ó, hoje tá tudo read only, significa que eu não consigo alterar meus projetos, mas tem aqui, ó, para usar, né, o editor de código, faça um upgrade de plano também, tá? Então, se você fizer o upgrade aqui, contratar um plano, você vai conseguir editar o código direto aqui. Outra

coisa, tá vendo aqui o assunto do e-mail, né? Os dados do e-mail, tá em inglês. Se você quiser mudar isso daqui, você vai lá no Superabase. Então você vem aqui no menu, você vai vir em autenticação. Aí tá vendo os dois usuários que eu criei aqui para teste. Aí aqui tem

e-mails. Tá vendo aqui, ó? O modelinho do e-mail aqui é só mudar. Se eu der um preview eu vejo como que tá. Então, por exemplo, vou colocar confirme o seu cadastro. Ó lá, confirme o seu cadastro.

Clique no link abaixo para confirmar. Ó o preview como é que ficou. Beleza. Conseguiria melhorar? Sim, mas vamos deixar só assim. Outra coisa também, o

assunto aqui, ó, vou mudar, esqueci. Pronto. Aqui, ó, o magic link é quando a pessoa já se cadastrou, também vai chegar. Então, eu vou chamar de link mágico. É o link que a pessoa vai fazer login aqui também. Link mágico. Ó lá,

clique no link abaixo para entrar. E aqui entrar também. Já mudei aqui. Show de bola. Aqui embaixo tem que salvar, né? Ó, salvar mudanças. Eu acabei não

comentando com vocês, mas daqui pra frente toda a alteração que você quiser, é só você pedir aqui também, ó. Tá vendo? Continua o prompt aqui do lado. Você pode, por exemplo, mandar imagem para ele, ó. Posso anexar algum arquivo e pedir para ele, ó, deixe a tela aqui com esse background. Aí eu mando a foto

para ele ou eu passo como referência. Agora deixa essa tela mais parecida com essa. Tá entendendo? Eu posso sair pedindo tudo aqui para conseguir fazer alterações e deixar o sistema mais bonito, mais detalhe, tudo certinho, tá? Como nós conseguimos criar tudo aqui no plano gratuito, eu nem vou precisar contratar plano. O que que eu vou fazer

mais paraa frente? Eu tô pensando em contratar aqui um plano e fazer essa parte de integração de pagamento. Talvez escreve aqui embaixo se vocês querem ver um vídeo sobre isso, porque aí a gente consegue, quem sabe, colocar assim, ó, pague R$ 1, R$ 2 e gere um vídeo como teste de integração com meios de pagamento. Agora, lembra dessa parte aqui, ó, que ficaram com os textos em branco? O que que eu vou fazer, né? Eu

vou vir aqui em edit, vou selecionar. Eu poderia alterar o texto, mas não. Eu só quero vir aqui, ó, em editar o estilo. Vou pegar a cor e vou jogar preto, ó. Vou arrastar pro preto aqui. Pronto. Vou

salvar. Prontinho. Ficou preto. Tá dando para enxergar aqui, ó. Ele vai mostrando tudo o log das coisas que tá fazendo.

Vou clicar em editar de novo agora. Esse daqui também, ó. Vou selecionar, vim aqui na cor, vou colocar preto também, que é o 00, e salvar. Vou sair do edit aqui, ó. E pronto, corrigimos. Agora a ideia é usar a

imaginação, né? Se eu quiser deixar no padrão das minhas cores aqui, eu vou pegar aqui nessa div, vou vir aqui no estilo, vou clicar aqui, ó, custom. Beleza? E a cor em X, eu vou colocar isso aqui, ó. Colocar um hashtag aqui na frente. Aí já fica no azul padrão aqui

do canal. Só que aí é óbvio que eu preciso vir aqui e editar esse. Tá vendo? Só que agora eu vou fazer tudo de uma vez. Eu não vou fazer um salvar, não. Vou alterar esse aqui, alterar esse

aqui. Aqui eu vou deixar branco também. Eu vou fazendo tudo que eu quero fazer e depois eu salvo tudo de uma vez. Aí que legal, a gente consegue mudar tudo assim, dessa forma. Quando é manual, ele nem tá pedindo aqui para usar crédito, até porque eu mesmo tô fazendo alteração. Agora, se eu quiser vir aqui

e editar, por exemplo, esse ícone, eu quero pesquisar alguma coisa. Vamos ver se ele vai fazer ou se ele vai querer que tenha créditos. Troque por um ícone branco. Vamos enviar. Tá vendo? Preciso

de crédito porque aí eu tô pedindo para ia fazer algo. Mas o legal é isso. Eu consigo fazer pequenas alterações e ajustes que não envolvem IA, que é só o código. Isso aqui eu achei sensacional mesmo, pessoal. Agora, o que eu não consegui editar aqui, então, tá vendo, ó? Passa o mouse, fica roxo. É lógico

que na hora que eu criei, né, lá no prompt, eu poderia ter falado, eu quero que os botões sejam na cor verde, tal cor, passar o valor em exa. Quando passar o mouse em cima, eu quero que eles ficam em tal cor, o background azul com exa tal, né? Mas eu não fiz isso, então ele fez do jeito dele. Agora eu poderia criar alguns prompts rápidos aqui que altera tudo isso no projeto. É que eu tô tentando trabalhar com o que tem aqui agora, porque lembra que eu falei, acabou os créditos, tudo, então vamos mudando. Isso daqui é o tipo de

coisa que eu clicando em editar, ó, eu não tenho essa opção. Ele deixa eu trocar a cor de dentro do botão, o background do botão. Mas quando a gente tá falando de passar o mouse e mudar de cor, nós estamos falando do CSS, do estilo. E aí, ou eu venho aqui em avançado e vou pro código e faço as alterações, venho aqui no estilo CSS, aqui, ó, index CSS, saio mudando tudo aqui ou eu peço via comando, que é muito mais prático. Só que para isso, lógico, eu preciso ter alguns créditos aqui.

Beleza? Vamos colocar para rodar. Então, o que que eu vou fazer? Eu vou clicar aqui para sair do modo, voltar aqui. Nem precisava voltar, mas vou clicar em publicar. Aí, ó, deixa eu colocar aqui.

Primeiro, eu não renomei o projeto, né? Eu vou renomear aqui também, ó. Rename project para gera vídeo. Ele rigobel rename. Beleza. Agora sim eu vou

publicar. Aí ele já vem aqui, ó. Gera vídeo ali. lovall. Não vou colocar o domínio customizado aqui. Repara também que ele

me dá uma opção aqui, ó, de um erro que ele pegou de segurança. E aí eu posso aplicar esse review aqui e corrigir, mas com certeza ele vai pedir aqui para ter crédito, né, para contratar um plano. Vamos publicar. Agora ele pergunta novamente, tem certeza? Tem algumas vulnerabilidades aí? Não, publica isso

daí. Pronto, projeto publicado. Se eu clicar no link aqui agora, gera vídeos. Ó, deixa eu sair aqui, ó. Lá. Gera

vídeos. Então, se eu clicar em ver vídeos, beleza, tem aquele vídeo lá que nós criamos. Voltar, criar vídeo, fazer login. Então, clicar um e-mail qualquer aqui, enviar link de login. Beleza, enviou. Tá vendo? Tudo bonitinho aqui.

Vamos clicar em ver vídeos. O que que eu queria mostrar para vocês? Agora vai entrar em cena quem? O N8N. Por quê?

Lembra que nós temos um campo aqui na tabela? Tá vendo, ó? Eu pedi para criar esse vídeo, não pedi? Aí tem um campo aqui na tabela que é o status. O status tá zero, certo? Significa que não foi

gerado. O que que vai acontecer? O N8N ele vai ficar batendo aqui, sei lá, cada uma hora. Eu vou definir o tempo e vai ficar verificando. Tem alguma entrada na tabela que tá com status zero? Ah, tem.

Esse daqui. Aí ele vai pegar os dados, vai gerar o vídeo, vai mudar pra status um. e vai colocar o URL do vídeo que ele gerou aqui, porque ele vai gerar o vídeo, vai fazer o upload lá no YouTube e vai colocar o RL aqui. Quem vai fazer isso é essa automação do N8N aqui. Se você é novo aqui no canal, de repente tá assistindo só esse vídeo, tem outro vídeo no canal. Na verdade são dois. Tem

um vídeo onde eu mostro ela funcionando todinha e depois tem um vídeo de 4 horas que a gente cria ela praticamente do zero. É um curso do RN8N praticamente para criar vídeos no automático. Recomendo demais você assistir. E nós vamos fazer o quê? Umas adaptações para utilizar o Supaser. E aí fica a dica

para quem tava querendo evoluir essa automação para criar capítulos. Aqui nós vamos integrar o supase e já vai ser meio caminho andado ali para fazer essa alteração no futuro para quem quiser. Mas olha só, toda a automação aqui, ela é gigante, né? Ela faz todo um processo, é bem legal. Então eu recomendo demais você ver o passo a passo completo. E o

que que nós vamos fazer aqui? No começo eu uso a IA para gerar o roteiro. Agora não. Agora eu quero pegar aqueles dados lá do Superbase. Vocês aí preencheram os dados, tanto a parte do estilo para gerar as imagens, como também o roteiro, a história que nós vamos criar. Então,

lógico, eu vou deixar ele criar a história, mas quem vai passar como base a história ali, o basicão, um resumo, são vocês. Ao colocar lá dentro do sistema. Qual o nó que nós vamos utilizar? Isso que é legal, pessoal. Temos um nó do super base aqui. Então,

facilita demais, ó. Supase. E aí tem várias opções. Create hole, que é criar lá uma linha, né? Deletar uma linha da tabela. Eu quero o quê? Pegar uma linha

da tabela. Mas no caso eu quero mais de uma linha. Eu não quero que ele passe para mim uma linha específica, até porque eu não vou ficar tratando, ó, pega essa linha que tem o ID e tal. Não, eu quero todas as linhas que estão com status zero. E aí ele vai me trazer, eu vou pegar só a primeira. Então, ó, get

rows, tá aqui, ó. Supase. Lógico, ele tá com erro, certo? A gente não configurou a credencial ainda. O que que eu vou fazer, ó? Vou desconectar aqui por

enquanto. Deixa esse nó de trigger que eu já vou explicar para vocês, mas eu vou conectar esse cara. Se eu rodar, ó, testar o workflow, vai dar erro. Eu não configurei as credenciais. Então, como que eu configuro a credencial do Supas?

Eu vou clicar aqui, ó, em Supase. Vai abrir o nó. Eu vou aqui, no caso, eu já tinha essa, mas eu vou criar uma nova, ó. Nova credencial. Tá pedindo esse endereço de host e a secrety, a chave.

Repara que aqui, ó, tem um botãozinho bem em cima aqui, ó, do do super base, ó, chamado connect. Tá vendo? Que que eu vou fazer? Então, eu vou clicar nele, connect. Vou vir aqui, ó, em app Framework e já vai aparecer para mim a URL que eu vou pegar aqui, ó, Next public superabase URL. Eu vou copiar ela e vou

colocar naquele primeiro campo aqui, nesse campo aqui. E agora eu vou pegar a chave, que é todo esse campo aqui, e vou colar aqui. Vou salvar. Tem que aparecer conectado. Beleza? Ó, conectado com

sucesso. Renomeei aqui também. Eu tinha esquecido de falar para vocês que é bom porque você pode ter mais de uma conta no Supas, certo? Então esse e-mail aqui, lembrando que é e-mail de teste, tá pessoal? E eu quase não acesso esse e-mail, já tá conectado no Superbase. Aí

se eu rodar de novo, vocês já viram que tá com erro ali, porque eu não configurei tabela. Vou abrir de novo aqui. Então, ó, aqui o resce mesmo. Get many rows, porque eu quero pegar todas as linhas. Agora, ó, qual que é a tabela? Olha que legal, ele já trouxe

para mim as duas tabelas que nós temos no Superbase. E aqui, ó, eu vou colocar uma condição. Eu quero que o campo específico, aí ele deixa eu selecionar qual que é o campo. Ah, é o campo status. Então eu quero que o campo status seja igual a zero.

Pronto. Isso vai fazer o quê? Vai trazer todas as linhas da minha tabela que é que tá com status igual a zero. Se eu rodar, que que ele vai trazer? Vamos ver. Ele não vai trazer nada. Tá vendo?

Inclusive, ele mostrou isso aqui, ó. É importante a gente vir em settings aqui e colocar always output data. Beleza? Aí ele vai retornar agora vazio, ó. Mas por que que ele retornou vazio? Tá vendo, ó?

Retornou um campo vazio aqui, ó. Beleza, porque lá no meu super base está com status do vídeo zero. Não foi gerado ainda esse vídeo. Isso aqui a gente colocou para teste, ó. Então vou apagar esse aqui. Vídeo URL porque não existe,

tá? O vídeo URL. Deixa eu set to nu aqui, ó. Beleza, coloquei nulo e o status já tá zero. Agora sim, se eu executar aqui, ó, igual a zero, ele vai trazer exatamente aquela linha.

Vou abrir, tá? Aqui. Agora eu posso trabalhar em cima disso. Só que concorda comigo que ele vai trazer todos os vídeos que tá com status igual a zero? Então, para trazer só um não importa. Eu

vou gerar um por vez. Então, eu vou colocar aqui o limite, ó. Eu quero que ele limita a um, tá? O que que vai acontecer se tiver mais de uma linha aqui, mais de um vídeo? Vamos supor que todo mundo foi lá e cadastrou os primeiros 10 vídeos do dia.

Automaticamente ele vai trazer os 10 vídeos. E para eu não ter que tratar aqui, aí eu já tô limitando a um só. Ó, me manda uma linha só aí, que é o vídeo que eu vou trabalhar agora. Agora, por que que eu deixei essa trigger aqui? Porque eu quero que a cada 1 hora, ou melhor, vamos colocar 30 minutos, né? A

cada 30 minutos, eu venho aqui, coloco minutos 30, ele execute, procure um vídeo que não foi gerado e faça todo o workflow e mude o status lá no final gerado e o link e vai aparecer na tela. Eu não vou passar toda a alteração que eu vou fazer aqui, mas basicamente eu já tenho os dados aqui que vocês passaram, então o estilo do prompt para gerar imagem e o resumo da história. Esse agente aqui, ó, que já tinha as orientações para criar uma história baseada em horror e alienígena. Aqui, no caso, eu vou passar o prompt que vocês colocaram, ó. cria uma história baseada nesse resumo aqui com tantos caracteres e depois lá na frente o prompt que gera as imagens, ó, que gera aqui, eu vou passar cria a imagem nesse estilo aqui, que também é o estilo que vocês colocaram, só isso. O segredo tá na

conexão que eu quis mostrar para vocês como é fácil colocar o super base aqui, pegar os dados do super base e lógico, depois lá na frente eu vou adicionar o super base, certo? Só que aí eu vou colocar o update row e aí eu vou atualizar uma tabela passando o ID lá. Então vou falar colocar aqui, ó, a tabela do ID e tal. Qual que é o ID? Vamos ver aqui. Ó lá, esse ID aqui, tá

vendo, ó? Eu vou ficar com esse ID aqui, vai executar todo o fluxo e lá no final vou falar, ó, na tabela com ID e tal, atualiza com a URL que eu peguei lá do YouTube quando eu gerei e também com o status igual a 1. Pronto, acabou. Agora tem um detalhe. Em determinado momento desse fluxo, o que que eu faço? Eu faço

o download de uma música. Vou lá numa pastinha do Google Drive, baixo uma música e coloco como background ali. Então tá o narrador falando e tem uma musiquinha por baixo. Para continuar fazendo isso, eu vou precisar que a lovable adicione esse campo lá, senão vocês vão criar o vídeo e aí vai criar um vídeo de resumo lá de terror e de repente vai est uma música animada ou o contrário também, então não vai funcionar. Então eu quero que ela adiciona algumas opções ali, alguns gêneros, entendeu? Para isso, eu vou

pedir paraa Lovab criar. Repara que eu tô no outro dia, então tem mais cinco créditos aqui. Eu pedi o seguinte: adicione no formulário de criação de vídeo um novo campo chamado gênero de vídeo. Esse campo deve ser do tipo select, permitindo escolher. Aquele que abre aparece as opções. As opções são

ação, suspense, terror e por aí vai. No banco de dados, tabela vídeos, salva esses campos como gênero no formato de texto. Certifique-se de que ao criar um vídeo o usuário possa selecionar um desses gêneros. Vou enviar. Ele entendeu porque tá aqui, ó. Ele só vai fazer um

alter table, uma alteração na tabela, certo? Que é adicionar uma coluna chamada gênero. Vou dar o approve executar. E foi bom porque deu o erro que eu comentei com vocês lá atrás. Olha só. Tá vendo aqui, ó? O app encontrou um

erro, então eu consigo tanto ver o log. Aí tem todo o log do erro aqui. Beleza, vou sair que eu não quero saber que isso aqui é muito difícil, né? E vou clicar em try to fix, tentar corrigir. Aí minha internet deu uma queda aqui e ele ficou pensando e eu vi que resolveu, voltou a funcionar. Aí eu perguntei: "Você fez a

correção?" Aí ele falou assim: "Fiz a correção, adicionei o que era preciso". Beleza, se eu for em criar vídeos, olha só, tá aqui. Agora eu consigo selecionar então o gênero do vídeo. Vou colocar aqui terror. Vou colocar um nome

qualquer, uma descrição qualquer e vou criar o vídeo. Pronto, adicionou. Beleza. Vamos ver no banco lá como é que ficou. Então, se eu atualizar o Supas, ó, foi esse vídeo aqui, no caso, né?

Então, deixa eu ver aqui. O gênero do vídeo tá aqui, ó. O anterior não tinha, né? Então ele não adicionou nenhum, mas tá aqui, ó, essa coluna agora gênero tá aqui, terror. Então eu vou usar esse gênero que vocês estão passando para criar o vídeo lá no fluxo.

Ou seja, se vocês mandarem terror, eu vou pegar as músicas de terror e assim por diante. Lembrando que tem tudo isso no outro vídeo lá do canal, tá? Então, como que ficou o nosso projeto? Pedi aqui para adicionar uma imagem para ficar bem legal, para mostrar o que que o projeto faz. E aqui em vídeos, pessoal, é o seguinte, o Google ele é um pouco chato ali na questão de uploads, né, de vídeos que ele vai deixar você subir lá no YouTube. Então tem um limite

e esse limite ele é entre 10 e 15 ali. E para não ter problemas, o que que eu fiz? Eu separei o nosso fluxo do N8N. Eu fiz um fluxo só para criar os vídeos. Então ele vai ficar criando o vídeo ali, vai ter o status, certo? Se for status

zero, não criou, precisa criar. Criou o vídeo, vai para status um. Publicou o vídeo, vai para status dois. Então aqui, ó, esse vídeo aqui tá com status dois, que é publicado e eu tenho um botão para fazer download e também consigo dar play nele. E aqui esse aqui tá aguardando publicar, ou seja, tem uma outra automação ali que fica, tem algum vídeo esperando ser publicado no YouTube, né, que já gerou as imagens, já gerou todo o vídeo completo e só falta publicar. Tem?

Então ele vai fazer a publicação e vai mudar o status para dois. Aí vai aparecer aqui também igual esse outro do lado. Mas em ambos os casos, tanto se foi gerado e se publicou já, vai ter um botão para fazer download. Por quê? Nesse caso aqui, ó, o vídeo já foi gerado, ele só não foi publicado, então a gente consegue fazer o download dele.

Por isso, eu adicionei esse botão de download. Também é uma linha lá na tabela. Eu pedi pro Lovable, crie uma linha na tabela chamada link download. E aí eu lá no meu fluxo, depois que eu gerei o vídeo e subi no Google Drive, eu salvei o link desse vídeo na tabela. Olha aqui, ó, esse último campo aqui, ó, link download. É isso. E aí, gostou da

Lovable? Fala para mim aqui nos comentários o que que você achou. Também comenta se você conseguiu criar o seu vídeo. Lembrando que toda a parte de automação tem lá no outro vídeo, são dois vídeos, um onde eu dou um passo a passo e no outro tem um curso de 4 horas explicando nó por nó. Aqui embaixo também tá o link para você fazer um remix se você quiser dessa aplicação na Lovable. Eu sou Eli Rigobelli. Espero

que você tenha gostado desse vídeo e até o próximo.