---
video_title: "O AGENTE da OpenAI chegou e vai FAZER SEU TRABALHO por você! (Passo a passo)"
video_id: frbhOodZrHg
channel_name: "Eli Rigobeli - AI"
channel_id: UC1aW5Cdw3hOmygxAQI2O9oQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=frbhOodZrHg
video_date: 2025-07-24
video_description: |
  Você viu o novo agente do ChatGPT?
  Eu eu vou te ensinar como usar o novo agente da OpenAI que faz tudo por você...
  
  🔥 Links úteis
  Agente: https://chatgpt.com
  Matéria: https://openai.com/pt-BR/index/introducing-chatgpt-agent
  Lovable: https://lovable.dev
  
  🖥️ VPS com desconto:
  https://elirigobeli.com/hostinger
  Cupom: ELIRIGOBELIAI
  
  📺Você também vai gostar de:
  Fluxo do n8n no automático: https://www.youtube.com/watch?v=AwbK1gWHX54
  Automatizar tudo com n8n: https://youtu.be/5eGzhmD_BLw
  Criar vídeos no automático: https://youtu.be/7CYCGpoR11I
  
  👉 Me segue no Insta!
  https://www.instagram.com/elirigobeli
  
  📢 Curtiu o conteúdo?
  Deixe o like, se inscreva e ative o sininho 🔔 pra não perder os próximos vídeos!
  
  
  #openai #agente #n8n #ia
---
A espera finalmente acabou. O chat é PT. Agora pensa, age e faz o trabalho inteiro para você sozinho. Ah, para. Ele pesquisou tudo, fez eu economizar horas, planejou a minha viagem inteira de férias. A gente me diz aí o que que tem

na minha agenda amanhã. Me atualiza com as notícias mais quentes do mercado financeiro. Quais são as novas do Lula Bolsonaro, Xandão e Companhia? Escolhe aí uma roupa ideal para eu ir no casamento chique do meu amigo. Planeja minhas próximas férias para Disney em setembro e cria aí uma apresentação completa dos meus concorrentes. É isso

aí. O chat EPT faz tudo isso sozinho com seu novo agente e você vai ver funcionando agora. E provavelmente essa é a maior revolução desde o primeiro lançamento do chat EPT. Lembra? Pessoal, eu abri o meu PC hoje aqui, ó, e dei de cara com essa popup. Apresentamos o modo

agente. Já tem alguns dias que a Openi colocou esse site aqui no ar, tá? Só que não estava disponível para todo mundo. Ele falou que aos poucos ia liberando. Aqui tem todas as informações. Só que

todo mundo falou, explicou, mas nada melhor do que a gente vê na prática. É por isso que eu gravei então a minha primeira impressão. Eu liguei a câmera aqui e comecei a utilizar. É a minha primeira utilização do agente do chat EPT. Mas antes já sabe aquele recadinho básico, se inscreve no canal se você gosta de conteúdo de inteligência artificial, automação. Eu tô sempre

trazendo muito conteúdo legal aqui para vocês. E deixa aquele like para me ajudar. Se apareceu hypar também, clica nele. Vamos fazer esse agente trabalhar. Eu entrei no chatpt, apareceu essa popup, então tá lá, apresentamos o modo agente. O chatpt agora pode realizar

tarefa sozinho no seu computador, desde pesquisas, planilhas até reservas e muito mais. O modo agente usa o navegador remoto e realiza capturas de tela. Você pode assumir o controle a qualquer momento. Aqui é a primeira impressão. Depois a gente pode trazer mais conteúdo sobre. E apareceu aqui nas

ferramentas, ó, modo agente, 40 restantes, mas disponível em 23 de agosto. Vou clicar aqui e vamos ver o que que vai mudar. Beleza, ele já me mostrou algumas opções. Então, aqui em sugestões, ó, aparece pesquisa, legislações globais, transferência internacional de dados, analisar veículos, agendar corrida pro aeroporto, buscar casa de praia para oito pessoas, pesquisar opções utensílios. Legal.

Beleza, vamos lá. Relatórios. Planejar roteiro de dois dias em Salvador. Avaliar o custo do impacto de um guarda-roupa. Fast fashion. Ações.

Reservar pousado em Parati. Comprar voos diretos. Planilhas. Obter dados de densidade profissionais. Resumir opções acessíveis de fones de ouvido no Mercado Livre. Pô, legal, né? Elaborar um modelo

de fluxo de caixa. Apresentações. Analisar acessibilidade global à banda larga. Criar uma estratégia de entrada no mercado. Então, ele dá aqui algumas opções, alguns exemplos pra gente, né?

Criei esse prompt aqui porque eu acho que ele é o exemplo perfeito aqui pra gente ver o potencial, tá? Então, ó, estou planejando tirar férias nos próximos dois meses. Você é meu agente pessoal. Preciso que monte um plano completo com base nesses critérios. Destino, três opções de lugares no Brasil ou fora, praia, cidade, histórica ou algo exótico. Data: entre agosto e

setembro, com no mínimo cinco dias de viagem e no máximo sete. Estilo mistura de descanso, boa comida e um pouco de aventura. Eu tenho um orçamento de R$ 7.000 R$ 1000 por pessoa, passagem, hospedagem, passeios. Viagem para quatro pessoas, o marido, a mulher e dois filhos menores de 3 anos. Preciso de

sugestão de voo e hospedagem com link reais. Use site como Decolar, Booking, Google Flights, atividades por dia no destino escolhido, tipo roteiro personalizado, sugestões de roupas para o clima e estilo local e, claro, dicas do que evitar e aplicativos úteis para viagem. Se possível, entregue tudo em um PDF bem elaborado, separando cada item e utilizando o emoji. Vamos clicar aqui para enviar e ver o que que ele vai pedir. Ele tá pensando, tá configurando o quê? uma área de trabalho, um ambiente

virtual e já começou aqui a pesquisar as informações. Ó, o que eu falei do ambiente virtual aqui, ó. Ele cria se fosse um navegador, tá vendo? Ele cria um sisteminha operacional. É um ambiente realmente virtual que ele vai fazendo as pesquisas. Eu já vou explicar melhor

para vocês como que funciona isso daqui. Olha só, ele entrou num site aqui de clima para ver a temperatura lá na na cidade que ele tá propondo aqui. Acho que ele tá entrando no Google Flights para pegar os voos aqui e ele vai avisando, né, tudo que ele vai fazendo. Ó, a popupzinha. Percebi inicialmente, escolhi apenas duas noites, então vou ajustar para seis noites. Então ele

mesmo vai se autocorrigindo aí no processo. Lá alterou a quantidade de adultos também, a quantidade de crianças partiu pro booking, então atrás do hotel, no caso. Vamos lá, praia do Forte, no sitebooking.com. Aí ele vai preencher os dados também. Aqui embaixo,

ó, tem uma barrinha que eu consigo voltar e ver o que que ele tá fazendo. Repara que tá no ao vivo, né? porque ele ainda tá executando. Vamos deixar assim aqui em cima, ó. Ele também vai mostrando, ó, selecionando datas no calendário.

Se eu clicar aqui, ó, atividades. Assumir o controle do navegador. Interromper. É legal, né? Não vou assumir o controle aqui, até porque eu não quero zoar aqui o que que ele vai fazer. Enquanto ele tá trabalhando lá,

eu vou explicar a parte mais técnica aqui de como que ele faz isso, como que ele pega aquelas informações, coloca num navegador, tudo certinho. Basicamente, ele tá fazendo um web scrapping. É como se fosse um robô entrando numa página e pegando um monte de informação ali e vendo o que que é relevante, porque ele tá precisando, né? Lógico que tem a IA que pega o conteúdo inteiro da página e aí ela fala: "Ó, isso aqui é importante, isso daqui". Ele vai tratando e ele vai simulando os cliques ali. O que que ele

faz para simular esses cliques? Também ele utiliza um navegador. Então, para aparecer bonitinho assim essa telinha no fundo, no fundo, por trás dos panos ali, é um navegador sem texto, sem interface gráfica. E eu vou conseguir mostrar um negócio bem legal para vocês aqui, que é um tipo de navegador sem texto. Aqui é o Links, tá? Eu vou acessar ele no Linux

aqui e vocês vão ver que interessante. Olha, se eu entrar aqui no Google, no navegador normal, eu vejo essa página, beleza? Google.com. Agora, se eu entrar aqui num terminal, aqui eu já instalei o Links, tá? E digitar links e a URL do

Google. Vamos ver o que que ele vai trazer, ó. Olha só, ele trouxe aquela página, mas em texto. Se você vê aqui, ó, tem a parte de pesquisa, imagens, mapas, YouTube e eu consigo ir navegando, ó. Tô navegando nos links.

Por exemplo, eu vou acessar aqui a página de privacidade. Vou dar um enter. Olha só, ele tá atualizando a página com as políticas. Deixa eu colocar aqui. Aqui, ó. Trouxe uma outra página, tudo

com textos. Mas esse é só um exemplo para você entender o que que é esse navegador sem interface. gráfica. Voltamos aqui pro nosso agente e ele continua trabalhando, ó. Tá aqui o ambiente virtual que nós já explicamos a parte do navegador e ele tá que tá trabalhando. Só pelo tempo que ele tá

levando aqui, eu tô com a impressão assim que eu tenho um funcionário mesmo, um agente disponível aqui para eu pesquisar o que eu quiser. Ele não tá indo só no book, ele foi no site do hotel também. Ele não para, ele não para, ele tá aqui a milhão. Ufa, acabou. Olha só, ele trabalhou por 42 minutos.

Seu plano de férias completo com três destinos diferentes: sugestão de voo, hospedagem, roteiro diário, roupa recomendadas, dicas e apps úteis foi preparada em PDF. Confira aqui. O arquivo contém informações detalhadas: Praia do Forte, Ouro Preto, Cartagena, com links de passagens e hotéis, programações diárias paraa família e recomendações de roupas e cuidados. Se precisar de ajustes ou mais opções, estou à disposição. OK, meu cara? Então,

vamos clicar aqui para fazer o download do documento. Aqui tá o PDF. Eu achei que ia ficar mais bonito, mas tem um detalhe, ele trouxe em MarkD, né? Então, se eu jogar no editor Markdow aqui, as coisas vão ficar mais bonitas, mas daqui a pouco a gente vai fazer um negócio que vai ser interessante. Olha só, plano de férias personalizadas, dados solicitados, período entre agosto de 2025. Então, tem tudo aqui, ó, os voos

recomendados. Aí ele criou uma tabela aqui em MarkD. Eh, os preços são baseados em pesquisa do Google Flight com dois adultos, dois bebês. Hospedagem. Aqui tem o roteiro sugerido, ó. Dia um

chegada, vou até Salvador e translado, que é 1 hora até a praia do forte. Chequinho no hotel, descanso na piscina e caminhada pela vila. Dia 2 e praias e vila. Manhã na praia do Porto, Mar Calma. Então ele trouxe aqui, ó, roupas e acessórios. O clima em setembro é

quente, com médias máximas de 29º e mínimas de 22, apesar de ser no período seco, há 18 dias de chuva moderadas. Dicas e cuidados. Eh, tartarugas, as solturas dos filhotes ocorrem entre novembro e março. Beleza? Ó, aí tem uma segunda opção, Ouro Preto, Minas Gerais.

Aí tem os dados aqui, muito legal. Fala aí. Dia 4, ó, lá no caso em Ouro Preto, museu e Ciência, as roupas e acessórios. Al, a temperatura, dicas e cuidados. Opções três, cartaguena. Aí tem também

os horários dos voos, né? Quanto que vai ficar aqui, ó? Eh, hospedagem sugerida para cinco noites. Meu, tá tudo aqui, ficou legal. Só a formatação que eu achei um pouco ruinzinha, mas vamos resolver isso daqui. Daqui alguns dias

vai ter um vídeo muito legal sobre essa plataforma aqui que é a lovable. Beleza? O que que nós vamos fazer aqui? Eu vou colar todo aquele conteúdo e vou pedir para ele criar uma página, um website com aquele conteúdo. Vamos ver o que que ele vai fazer. Crie uma página HTML bem

bonita com o conteúdo abaixo. Ele foi criado em MarkD. Respeite os títulos, subtítulos e tabelas. Clicar aqui. Vamos lá. Eu poderia pedir pro chat apt aqui

também, ó. Você usou MarkD? Faça uma apresentação para ficar mais bonito. O agente tá pensando, inclusive ele tá gerando nesse momento imagens para os slides e ele segue aqui o trabalho com a pesquisa dele. Enquanto o chatpt tá criando lá a apresentação para tentar melhorar aquele PDF, né, a Lovab aqui já criou uma página. Eu vou clicar aqui

para publicar e vou ver a página preview. Olha só que bonito, né? Foi o chat apt que criou isso aqui. O Lovaball, ele só organizou, deixou mais bonito. Então, plano de férias personalizadas, três destinos únicos para uma experiência incrível. Tem o

período, orçamento máximo, tudo que eu passei, ó, os destinos. Então, praia litoral brasileira, cidade histórica, destino exótico. Tem aqui praia do forte na Bahia, comparação perfeita de praia, tudo. Tem aqui o voo, ó, o voo recomendado no dia 21 de setembro, R$ 2.536.

As hospedagens sugeridas, ó, Zarpa Hotel, Waves, Bahia, Tívolvo Enseada da Praia, tem o valor aqui na lateral. Vamos lá. Olha só esse aqui, 16.000. Eh, roteiro sugerido, dia um, chegada, aí tem o translado até a praia do forte, chequinho no hotel, descanso na piscina.

Dia 2, praias e vilas. Dia 3, projeto Tamar. Dia 4, reserva de Sapiranga, Castelo Garcia, Passeio, Retorno, Beleza. Roupas e acessórios. O clima em setembro é quente, muito legal. Dicas e

cuidados aqui, ó, falando para ter cuidado com as tartarugas, com o trânsito, com as crianças, aplicativos úteis, o Taxi 99, Uber, iFood, Google Maps. Beleza? Aí a segunda opção, Ouro Preto, Minas Gerais. Ó, tem aqui também todas as informações, os hotéis, a mesma coisa, o roteiro e Cartaguena na Colômbia, que aí já é uma viagem internacional, que ele tem os hotéis aqui que ele indicou também, o roteiro sugerido, meu, muito bom. E tem um resumo geral ainda das recomendações finais, ó. Praia do Forte é ideal pra

família que busca a praia. Ouro Preto oferece irmersão cultural e Cartagena apresenta experiência internacional com arquitetura colonial. Show. Lembrando que eu vou trazer um conteúdo massa, massa, muito legal sobre a lovable, essa ferramenta aqui que a gente acabou de usar e a nossa apresentação lá no chat PT, ó, tá criando ainda plano de férias em família. E uma dúvida que a gente pode ter é o que que acontece então se eu assumir o controle do browser aqui, ó. Vou clicar em assumir o controle do

navegador. Você está prestes a controlar o navegador do chat EPT. O chatt não realizará capturas de telas. Apenas você pode ver as informações inseridas como senhas enquanto estiver no controle. Sua sessão do navegador será salva. Isso

manterá sua sessão iniciada nos sites mesmo após terminar. Você pode gerenciar essas opções em configurações. Isso pode colocar seu seus dados em riscos. Por quê? Provavelmente você vai precisar em alguns casos fazer login nas plataformas e aí você vê que ele mantém aqui, vai manter logado a sua conta. Vamos supor,

você tá lá no sistema, no site do Google, né? Provavelmente o Google deve ser um outro mecanismo aqui de pedir autorização, mas digamos que tem um site que você precisa fazer login. Depois você vai poder utilizar os dados desse site porque ele já vai estar logado. Vou dar um entendi aqui e vamos ver o que que ele vai abrir. Aí, ó, abriu o navegador. Eu tô com um navegador aqui,

mas lembra, eu tô naquele ambiente virtual, então eu consigo mexer, fazer login, pesquisar. Deixa eu clicar aqui, por exemplo, posso colocar o meu CEP aqui que eu esqueci de colocar. Eh, poderia até fazer uma compra aqui, provavelmente, mas é isso aí, ó. Você está controlando o navegador, o chat GPT ele reforça aqui, não amarelará nada do que você fizer enquanto estiver aqui, mas eu vou simplesmente encerrar o controle e ele provavelmente vai continuar aqui o fluxo que ele tava pensando e fazendo. Ó lá, como esperado, ele fala, ó, vou verificar aqui as alterações. Aí ele fala, ó, parece que

você navegou até a página de um produto específico no Mercado Livre. Se você tiver alguma pergunta sobre esse produto ou quiser que continue a pesquisa comparando outros modelos, por favor, me avise. Se já concluiu o que precisava, avise para que eu finalize o trabalho. Pode continuar, pode continuar. E aí ele segue aqui com o trabalho dele. Olha

aqui, ele terminou, tá? Ele trabalhou por 15 minutos. Está aqui a sua apresentação de PowerPoint com todas as informações pras suas férias. Ele até deixa eu navegar aqui, ó. Mas vamos fazer o download aqui. Eu acho que ele

não se saiu tão bem. Ele não conseguiu fazer uma apresentação legal com base em todo aquele conteúdo, tá? Então tá aqui, ó, plano de férias, agenda, praia do forte. Tá muito resumido, né? Cadê a parte de viagens aqui? Aqueles detalhes

todo. No documento final PDF tinha essas informações. Acredito que dá para pedir para ele melhorar, mas não é o objetivo desse vídeo. Mas ele criou uma apresentação. Agora fala para mim aí o que que você achou? Gostou desse agente?

Era o que você esperava? Achou interessante? Nossa, muito legal. Comenta aqui embaixo. Ah, eu esperava mais também. Comenta aqui embaixo. Como

eu já comentei aqui, eu trago bastante conteúdo de IA automação. Então, se você gosta, se não se inscreveu, se inscreve. Se não deu like, deixa o like para me ajudar. Eu sou Eli Rigobelli. Muito obrigado por assistir esse vídeo e até o próximo. Ciao.