---
video_title: "Nunca mais pague por TEMPLATES DE N8N... Tudo GRÁTIS!"
video_id: SoD--_kFIeo
channel_name: "Eli Rigobeli - AI"
channel_id: UC1aW5Cdw3hOmygxAQI2O9oQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SoD--_kFIeo
video_date: 2025-08-05
video_description: |
  Você nunca mais vai precisar pagar por uma template de workflow do n8n. Nesse vídeo você vai aprender a fazer o download de mais de 6 mil templates de graça.
  
  🔥 Links úteis
  Github: https://github.com/Zie619/n8n-workflows
  N8N: https://n8n.io/workflows/
  
  🖥️ VPS com desconto:
  https://elirigobeli.com/hostinger
  Cupom: ELIRIGOBELIAI
  
  📺Você também vai gostar de:
  Automatizar tudo com n8n: https://youtu.be/5eGzhmD_BLw
  Criar vídeos no automático: https://youtu.be/7CYCGpoR11I
  3 Formas de Ganhar DINHEIRO com IA: https://youtu.be/9ccGk1mfX18
  
  👉 Me segue no Insta!
  https://www.instagram.com/elirigobeli
  
  📢 Curtiu o conteúdo?
  Deixe o like, se inscreva e ative o sininho 🔔 pra não perder os próximos vídeos!
  
  
  #n8n #workflow #template
---
Nunca mais pague por template de N8N. Putz, ainda bem que eu não vendo template, cara. Mas isso um dia eu vou vender. Nesse vídeo eu vou mostrar como que você pode ter acesso a mais de 6.000 workflows de N8N de graça. É isso mesmo, de graça. E

o mais incrível é que alguém simplesmente resolveu compartilhar no GitHub 2000 desses templates em uma coleção super profissional, documentada e organizada. E você pode ter essa coleção inteira instalada no seu computador com poucos cliques. Vai poder pesquisar, buscar por categoria, por casos de uso. Ah, eu quero um workflow que conecta o Gmail com o Telegram. Tem.

Quero um que conecta o Tudo IST com Notion. Tem Google Calendar com Outlook, tem Trelo, tem, tem, tem, tem também. E você pode usar como quiser, você pode até vender. Então já sabe, chega com a voadora no like, porque esse vídeo tá daquele jeito. Se você sabe o que é no 8N, esse vídeo é para você. Se você não

sabe o que é, esse vídeo também é para você. Eu vou explicar aqui muito rápido o que que é essa ferramenta e como que ela pode te ajudar. E muito, o N8N é uma ferramenta para você criar automações. Aqui, por exemplo, ó, é a cara dele, tá? Esse é o N8N. E aqui nós temos um

workflow, que são nós conectados que realizam uma ação. Com o N8N você consegue automatizar muito fácil as coisas, principalmente agora com os nós de inteligência artificial. Por exemplo, eu consigo abrir meu WhatsApp e falar: "Crie o evento no meu calendário com o nome se inscrever no canal do Eli para ontem". Pronto, ele vai criar. Mas você pode fazer muito mais coisa. Nesse caso

aqui, por exemplo, como eu mostrei para vocês, ó, é um fluxo que cria um roteiro com a inteligência artificial. Depois ele gera uma narração em áudio com a IA também gera imagens com inteligência artificial e no final aqui sai um vídeo e além de ter um vídeo prontinho, ele já publica no YouTube. Já esse outro fluxo aqui é relacionado a esse vídeo que eu vou deixar aqui na tela, que eu recomendo demais você assistir. O que que ele faz? Ele pega a quantidade de views, curtidas e comentários e atualiza o título em tempo real. Então, agora que

você entendeu o que que é o N8N, como que ele pode te ajudar, vamos lá pro que interessa, como que você pode ter tudo isso de template, de graça para você sair usando. Mas antes, dois recados bem rápidos. Tem dois vídeos aqui no canal mostrando como que instala o N8N. Um numa VPS da Hostinger que você vai ter acesso ali 24 horas por dia, e outro como que você instala no seu computador aí utilizando Docker sem gastar nada. E o outro recado é aquele que você já sabe. Se você gostou desse vídeo, se ele

te ajudar, deixa o seu like que me ajuda muito. Já clica no hypar se aparecer essa opção para você. E se você gosta de conteúdo de automação e inteligência artificial, considere se inscrever no canal, porque eu trago conteúdo assim toda semana. Quando eu gero esse monte de nó aqui conectado e clico aqui depois, ó, em download, o que que acontece? Eu faço um download de um arquivo JON. Esse aqui, por exemplo, ó,

é o arquivo que gera o vídeo e publica no YouTube. Para você fazer download, tá lá no outro vídeo que eu comentei. Vou deixar o link aqui embaixo para vocês assistirem. Então é só você fazer o download dele, abrir aqui um novo workspace, clicar nesses três pontinhos, ó, selecionar importar de arquivo. E aí importou, daqui a pouco ele aparece todos os nós aqui para você só configurar credenciais, o que precisa ser configurado. Olha só, aqui importou,

ó. Deixa eu tirar um zoom aqui. E pronto, tá aqui o arquivo todinho, tá bom? E onde que você consegue então fazer download desse monte de arquivo JZON, né, para você utilizar? Daqui a pouco eu vou te mostrar como que você instala esse site aqui, ó, no seu computador. Aí você vai colocar para

rodar isso daqui, vai conseguir pesquisar. Olha que legal, você consegue fazer o download do Jon, consegue ver o arquivo, consegue ver até mesmo o diagrama dele aqui. Mas é lógico que o primeiro lugar vai ser o próprio site do N8N. E muitas pessoas não sabem, mas tem uma opção aqui, ó, quando você vê em produto, templates, que aqui tem mais de 4.000 templates, ó, disponível. Olha que

interessante, se você selecionar aqui, por exemplo, marketing, você vai ver aqui, ó, 1249 templates relacionada a marketing, ó, automações e workflows de marketing. Vou traduzir aqui até para ficar mais fácil pra gente entender, mas olha só, resumir vídeos do YouTube a partir da transcrição. É um template criado por essa pessoa aqui, ó. Olha essa, analisar uma landing page, um site com a Open AI, o chat EPT e obter dicas de otimização. E tem várias categorias, ó. Daqui a pouco nós vamos abrir uma,

mas criação de conteúdo, pesquisa de mercado, mídias sociais. Olha essa daqui, ó, de criação de conteúdo. Crie vídeos virais de IA Conidence e envie para TikTok, YouTube e Instagram. Olha outra aqui. Gere vídeos de A com novo Google VO3. Salve no Google Drive e

envie para o YouTube. Pô, tá tudo pronto aqui, ó. Vou clicar nessa daqui. Quando você entra na página, ó, tem todos os detalhes, tá bom? Você pode dar uma lida aqui. E olha que legal, clique para

explorar. Se eu clicar, eu consigo dar zoom, consigo navegar, como se fosse o meu fluxo. Aí eu falo: "Poxa, achei interessante, eu quero esse fluxo no meu N8N". Como que eu faço? Clico aqui, ó, usar, tá? Gratuitamente. Copiar o

template. Ó, copiar. abrir um workflow zerado e dar um contrtrl V. Pronto, pessoal, tá aqui. Olha só, é só ajustar, ó. Lógico, aonde tem os erros aqui, eu

preciso configurar as credenciais, mas tá pronto. Fala aí se não é demais isso. Mas calma que a outra versão você ainda vai ter rodando na sua máquina. Mas olha só, vamos ver essa aqui, ó. Transcrever vídeos do YouTube, tá? Você tá fazendo

um projeto que você quer analisar os vídeos do YouTube, tem aqui. Eu só vou clicar aqui para usar, vou copiar, vou dar um control V e pronto, agora eu consigo transcrever aqui um vídeo do YouTube. Legal demais, né? Mas o que eu quero mostrar para vocês é esse site aqui, onde tem 2000 workflows, ó, 2055 agora e pode ir surgindo mais, só que workflows documentados. E de onde surgiu esse site aqui, ó, você pode pesquisar, tá vendo aqui, ó? Por exemplo, ó,

Notion, eu quero workflows do Notion. Então, ele traz aqui o workflows do Notion, que eu consigo clicar, ver o Jzon, fazer o download. De onde que surgiu? Surgiu dessa conta aqui do GitHub, tá? Se você não sabe o que é o GitHub, ele é um repositório. É o local

em que os desenvolvedores colocam os códigos dele. Só que o legal é que ele tem um controle de versão e fica todo um histórico do que que foi alterado em cada versão. Então, se você tem um arquivo ali que na versão 1.0 tinha um conteúdo, na versão 2.0 já tem outro conteúdo. Você sabe quem alterou, a data

que alterou, então é muito útil porque ele utiliza o Git. E só por curiosidade, né? Porque o negócio é tão bom assim, porque quem criou o Git não é o GitHub. O GitHub usa o Git. Quem criou o Git foi o Linux, o mesmo criador do Linux. Então

aqui tá todo o código, nós vamos colocar para rodar já no nosso PC aqui. Mas olha, uma coleção profissionalmente organizada de 2053 workflows com um sistema de documentação extremamente rápido, que fornece recursos instantâneos de pesquisa, análise e navegação. Aqui tá o passo a passo que nós vamos realizar para instalar. E aí tem mais informações aqui, mostra como que tá organizado o repositório, mas é legal, né? E o interessante é que depois você consegue atualizar, né? Porque como

tá num controle de versão, se ele colocar um monte aqui, você dá um comando do Git para atualizar e você vai ter todos os novos workflows que ele adicionar ou as correções. É muito interessante isso. Então a primeira coisa que nós vamos fazer é abrir o command prompt aqui. Só que eu gosto, ó, ao invés de usar o command prompt, que é essa telinha preta aqui, ó, eu prefiro usar o Powerhell. Aí você vê aí como que instala o PowerShell, mas não é obrigatório. Então vamos lá. Abri o

PowerShell. Agora o que que nós vamos fazer? Vamos primeiro baixar o Git, porque ó, se eu colocar Git aqui, ó, no meu caso, deixa eu colocar Git - V. Ó lá, veio aqui a versão 2.50.1

do Windows, mas no seu caso pode ser que não tenha o Git instalado. Aí vai dar um erro. Ó, tem um zoom aqui. Como que você vai fazer para baixar o Git? Então, vai digitar Git Download aqui no Google, tá?

Vai clicar aqui, ó, em downloads. Já vai abrir o primeiro aqui. Ou você entra na página inicial, clica depois aqui em downloads. Ó, se bem que aqui já tá até aparecendo no computadorzinho, ele identificou que o meu é o Windows, né? Mas, ó, tá aqui, ó. Downloads. Você pode

escolher o seu sistema operacional ou já clicar aqui de cara ou clicar em Windows e escolher aqui a versão. Ó, o meu caso aqui é o X64. Faço o download, abre para instalar aqui, ó, nos downloads. Eu não vou instalar porque já tá instalado, mas é basicamente next, next, next, finish. Então agora com o Git instalado, ó, tá vendo esse caminho aqui, ó? C2 users Eli

Rigobell é meu usuário. Eu vou entrar no desktop, ó. Vou dar CD, vou começar a digitar desk, vou dar um tab para ele completar. Completou, eu dou enter. No meu desktop não tem um diretório chamado, por exemplo, N8N. Então eu vou

dar um MK e vou chamar do nome que eu quiser. Vou colocar N8N traço templates. Pronto, dou um enter. Criou esse diretório. Agora eu vou entrar nesse diretório com CD espaço N8N. Ó, vou dar um tab. Ele completa se

tiver algo como tem. Pronto, completou. Dei um enter. Dei um clear para limpar a tela aqui, ó. Vou dar um LS. Não tem

nada. Não tem nada dentro do diretório que eu acabei de criar, obviamente. Então, vamos baixar agora dentro desse diretório. Como com o Git. Eu vou dar um Git espaço clone e vou pegar o URL desse repositório lá no GitHub. Vou clicar, ó,

nesse botão verde aqui, ó, código, tá vendo? E vou clicar aqui, ó, para copiar a URL. Vou dar um colar aqui, ó, e pronto. Enter. Ele vai fazer o quê? o

download do repositório. Tá vendo como que é fácil a gente baixar um projeto do GitHub na nossa máquina? Se eu der um LS agora, ó, foi bem rápido, ó. Tem toda a estrutura aqui, ó. Ele chamou um diretório, no caso, ele criou um diretório chamado N8N Workflows, né? Eu

criei N8N Templates, ele criou N8N Workflows. Eu vou entrar, ó, CD. Entrei, vou dar um LS de novo. Tá aqui todo o conteúdo. Ah, eu quero ver na minha máquina. É só eu abrir o desktop aqui e

olhar o que que tem nesse diretório. Olha aqui, abri o diretório que eu criei, N8N templates, ó. Aí ele criou o N8N Workflows. Se eu entrar, tá aqui todo o projeto, exatamente o conteúdo que tá lá no GitHub. Só que agora a gente precisa rodar, né? Criar tipo um

sitezinho lá para pesquisar as templates. Ele utiliza o Python para isso. Significa que se não tem o Python tem que instalar. Você vai colocar lá no Porshell Python. Aí vai dar comando não encontrado. Então entra aqui no Google,

pesquisa por Python. Aí entra no site deles, vem aqui em download, escolhe aqui, ó. Pode ser essa aqui mesmo, ó. Download Python 3.13. Executa o arquivo

aqui para fazer a instalação. Uma coisa muito importante, você tem que marcar aqui, ó, adicionar python.xe ao PEF. O que que é o PEF? É as variáveis de ambiente do seu sistema. Se

você tiver instalando uma versão diferente, pode ser que essa opção esteja depois ele vai um passo pra frente, mas vai ter lá adicionar as variáveis de ambiente, adicionar ao PEF. Marque essa opção, significa que quando você entrar lá no PowerShell e começar a digitar aqui, ó, Python e der um tab, ele vai reconhecer esse programa. Tirando essa única configuração das variáveis de ambiente, é só colocar next, next, finish para instalar o Python. E aí você vai entrar aqui de novo no Power Shell. Eu vou dar um clear aqui para limpar a tela novamente. Vai

digitar o quê? Você vai digitar esse comando aqui, ó, para instalar as dependências, tá? Então eu vou selecionar, vou copiar. Um outro detalhe, se você instalou o Git e o Python e não tá aparecendo lá no PowerShell, fecha o PowerSell e abre de novo para ele reconfigurar todas as variáveis de ambiente. Vou então colar aquele comando e dar um enter. Lembrando

que eu tô dentro do diretório que eu fiz o download, tá? Olha só. E agora ele vai pensar aqui e vai começar a fazer o download de todas as dependências para esse projeto. Pronto, baixou bem rápido. Agora eu vou executar o comando para ver o conteúdo ali no site, que é esse comando aqui, ó. Python espaçrun.

Py. Vou copiar, vou voltar aqui no Power Shell, ó. Vou dar um clear para limpar, não precisa disso, tá? Mas, ó, só para você ver aqui, ó, nessa lista de documento, vamos lá no diretório que fica mais fácil. Aqui, ó, eu queria mostrar para vocês, ó, o run.py. PY. Na

verdade, quando eu rodar Python espaço run.py, eu tô executando esse arquivo aqui, ó. Não precisa fazer isso, tá, gente? Eu só tô mostrando, ó. Se eu clicar em editar bloco de notas, ele vai abrir aqui o quê, ó? Ele vai abrir esse

programinha aqui em Python, ó. Tem um monte de coisa aqui que ele tá fazendo, ó. Ele tá executando isso, tá? É só um extra aqui para vocês verem como que funciona. Então, eu voltei aqui no Power Shell, ó, Python espaçr.py. Vou dar um

enter. Ele vai executar aquele script todo ali que a gente acabou de ver. E ele já vai colocar aqui, ó, que tá rodando, ó. Beleza? Tá rodando em http/17001 na porta 8000. Se eu segurar o control

aqui, ó, pressione control e clique, ó, ele vai abrir. Olha só, abriu. E realmente tá aqui, ó, 127001. Que que é isso aqui? É a mesma coisa que local host, ou seja, é a minha máquina, tá? Um

host, certo? Um servidor local. Ele criou uma espécie de servidorzinho ali e aí tá na porta 8.000. É por isso que se eu mudar a porta aqui, ó, vai dar erro, né? Não tem nada rodando nessa porta, ó.

Vai dar erro. Ele abriu aqui esse servidor na porta 8.000 e tá tudo aqui. Então, beleza. Aí eu tenho os workflows aqui. Eu quero utilizar um. Então, vamos

pegar um do próprio Notion aqui mesmo, ó. Notion. Vou dar um enter. Então, por exemplo, ó, tudo isist pro Notion. Então eu quero pegar as tarefas do tudo e quando eu adicionar uma tarefa noist ir para o notion. Então vou clicar aqui,

tá? Aqui ó, todos os dados, consigo fazer download. Vou ver o Jzon aqui, ó. Consigo copiar. Tem também aqui, ó, o diagrama, ó. Então ele mostra o nó, né?

Tem um nó para fazer tal coisa, esse outro nó. Tá? Vamos vir aqui, ó, em viw Jason e vou copiar esse Jason. Copiei. No meu N8N aqui em branco, eu vou dar um crtrl V e ele vai pensar um pouquinho aqui e vai trazer os nós. Olha aqui os

nó aqui, ó. Tá vendo? Já tinha até adicionado aqui embaixo. Então ele adicionou exatamente os nós, só que tá com erro, obviamente, porque eu preciso configurar as credenciais. Eu preciso vir aqui no meu tudo isist, que é um aplicativo para tarefas, né? Preciso

criar lá uma credencial para ele, depois pro notion. Então, lógico que se for um fluxo que depende de você acessar algum serviço seu, por exemplo, Gmail, eh, YouTube, então você vai precisar configurar as credenciais, mas o workflow aqui tá pronto. Então, nós temos aqui, ó, por exemplo, ó, quantos nós que tem workflow, a complexidade dele, né? O que que é a trigger que executa, nesse caso aqui, como vocês viram, ó, a trigger dele, ó, é ondle, né? Ou seja, é agendada. Vamos ver aqui

de quanto quanto tempo, ó. Ó lá. A cada 30 segundos, tá aqui os segundos, a cada 30 segundos, ele vai verificar lá todas as tarefas, ó, com uma label específica, ó, que tá no meuist e vai adicionar pro notion. Então, tem um monte de workflow aqui, tá? Ó, TikTok downloader, manual workflow que conecta o Google Drive e faz um request. Muito legal isso aqui,

ó. Tá? Então, você vê aqui, ó, o que que é. Tem todo o diagrama dele. O que que ele faz? Vamos copiar e vamos jogar lá

para ver. Copiar. colar. Tá aqui, temos mais um workflow aqui, ó. Vou pegar esse vídeo aleatório aqui do TikTok, ó. Vou

pegar essa URL toda aqui. Aí, aqui ele tá pedindo para configurar. Lembrando que você podia colocar, né, num formulário, o que você quisesse. Ó, vou dar um conttrl V para atualizar. Beleza?

Aí, repara que tem esse erro aqui, né, que eu preciso configurar o meu Google Drive. Criei, ó, um diretório aqui no meu drive chamado vídeo TikTok. Configurei aqui, então, meu drive, ó, dentro do vídeo TikTok. Fechei esse daqui. Agora vou corrigir esse outro erro aqui. Pronto, era só credencial. E

agora vou executar o workflow. Então ele vai lá buscar o vídeo, vai fazer o download, vai adicionar no meu Google Drive. Pronto. Aqui no Google Drive tá o vídeo, ó. E aí eu consigo fazer download dele e abrir. E assim nós temos ali mais

de 6.000 workflows prontinho para importar, configurar uma coisinha ou outra e utilizar. Tem 4.000 lá no NN. Você viu? Tem até o novo V3 lá, criar

vídeo com V3, tem bastante coisa lá. E tem essa outra versão que você roda na sua máquina, que é uma versão mais documentada ali com workflows que já passaram por alguma avaliação. Pode até ter alguns lá do NN, mas é de vários lugares espalhados que ele pegou e agrupou ali tudo em uma coisa só, né? Em um projeto no GitHub. Ah, e se você quiser atualizar, tá? De repente ele

lançou novos workflows lá. Eu vou matar aqui essa aplicação, ó. Vou dar um contrtrl C, tá? Ó lá, contrtrl C fechou. Certo? Dentro do diretório aqui, ó, eu

vou dar um git pull. Aí ele vai sincronizar lá com o servidor, vai baixar as atualizações, se ele fez correção, entendeu? Aqui nesse caso, ó, já tá atualizado, então ele não fez nada. Eu vou deixar o link do repositório aqui embaixo para você ter acesso a todos os comandos, tá lá na página dele. E é isso aí. Espero que

você tenha gostado desse vídeo. Comenta aqui embaixo o que que você achou. Eu sou Eli Rigobelli. Muito obrigado por assistir esse vídeo e até o próximo. Tchau.