---
video_title: "Do ZERO ao Primeiro SAAS em MINUTOS - Sem Programar (DeepAgent)"
video_id: O0SQPgmOWNk
channel_name: "Eli Rigobeli - AI"
channel_id: UC1aW5Cdw3hOmygxAQI2O9oQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=O0SQPgmOWNk
video_date: 2025-08-21T23:35:00+00:00
video_description: |
  ✅ Teste agora o DeepAgent
  👉 https://chatllm.abacus.ai/ebg
  
  O SaaS criado:
  https://meachou.online/elirigobeli
  
  Crie o seu perfil:
  https://meachou.online
  
  Descubra agora um passo a passo para  criar o seu primeiro  SAAS  do zero, em poucos minutos com o DeepAgent da Abacus AI.
  
  Links importantes:
  Boas práticas: https://abacus.ai/help/howTo/chatllm/
  
  Você também pode gostar de:
  O que é SAAS : https://youtu.be/Cfh8IvTLo54
  
  👉 Me segue no Insta!
  https://www.instagram.com/elirigobeli
  
  📢 Curtiu o conteúdo?
  Deixe o like, se inscreva e ative o sininho 🔔 pra não perder os próximos vídeos!
  
  #deepagent #chatllm #abacus #abacusai
---
Vamos criar um SAS do zero hoje usando a inteligência artificial zero código só no BBE coding. Há pouco tempo atrás, pr você criar um SAS e lançar, deixar tudo rodando certinho, você precisava de no mínimo uns 4, se meses de desenvolvimento, dependendo da aplicação, muito mais, um time de programadores, um bom investimento e ainda torcer para não dar nada de errado no meio do caminho. Hoje dá para criar um SA só no Vibe Coding, tudo sem programar, utilizando a inteligência artificial em menos de 30 minutos, com hospedagem, banco de dados, autenticação, domínio, tudo pronto. É fazer ou melhor pedir para ir a fazer e usar. Nesse vídeo nós vamos criar esse sistema aqui de links que você tá vendo passando aqui do lado, completinho, com domínio, com tudo. E vamos utilizar

esses prompts que você tá vendo aqui agora. E eu vou te explicar tudo para você sair desse vídeo criando o seu SAS. Se você não sabe exatamente o que é SAS ou microS, tem um vídeo aqui no canal onde eu explico o conceito de forma simples e mostro como você pode até mesmo aplicar esse modelo de negócio. O link tá na descrição. Como vocês sabem, meu objetivo aqui no canal é ajudar vocês a utilizarem a inteligência artificial de forma prática. Parte desse

trabalho envolve trazer ferramentas novas que eu acredito que realmente podem gerar valor de forma transparente, com todos os detalhes possíveis. Por isso, eu quero agradecer a Abacos que tá patrocinando esse vídeo e ajudando o canal a continuar trazendo esse tipo de conteúdo. Eles já apareceram aqui quando eu mostrei o chat LLM. Eu achei muito legal a proposta de reunir várias IA em apenas um plano, mas hoje nós vamos explorar um outro recurso do chat LLM, o Deep Agent, que permite criar sistemas complexos com apenas um prompt. Nós vamos criar esse Microsas aqui, pessoal.

É um projeto onde a gente cria links, tá? Tem uma parte ali do YouTube, isso aqui tudo foi criado com a IA, tela de login, tela de cadastro, toda a parte de administração, criação dos links, configurações para no final a gente ter uma página para divulgar na nossa bi como essa daqui. Esse é o site da Abacos AI, abac.ai. Repara que aqui em cima tem a opção chat, llep agent. E hoje nós vamos ver o

deep agent, que é um recurso dentro do chat LLM. O link tá aqui na descrição e no comentário fixado. Lembrando que são $10 por usuário e você tem acesso ao chat e ao recurso básico do DPage. E antes de mostrar tudo aqui, aquele recadinho básico. Se você gosta de inteligência artificial, automações, se inscreve no canal, porque eu trago vídeos assim toda semana. E vamos

combinar uma coisa, deixa o seu like já de cara. Se você não gostar do vídeo, você pode converter para dislike. Certeza que você vai gostar porque o vídeo tá 10. Antes de começar a vibe codar aqui, mostrar prompt, explicar o passo a passo, nós vamos criar uma conta do zero. Eu vou explicar para você o que que é o deep agent e porque que ele é tão interessante. Basicamente, pessoal,

você vai escrever um prompt e não vai precisar se preocupar com banco de dados, tabelas, relacionamento de tabelas, eu sei. Isso daí é coisa de programador. Esquece isso aí. Autenticação, login, senha, permissão, não. Segurança, teste, ele faz tudo. Até

a hospedagem você já tem. Não precisa se preocupar com o servidor. E se você quiser, você pode manter num subdomínio. Nem domínio você precisa comprar, que é aquele seu nome, seue.com.br.

Isso é possível por quê? Porque ele tem alguns agentes especializados em cada tarefa ali por trás da ferramenta. Então, um agente cuida do banco de dados, monta todo o esquema, as tabelas, os tipos de tabelas de campos. O outro agente é responsável pela segurança, autenticação e um outro agente é responsável por toda a interface, toda a parte de API. Inclusive dentro do sistema, eles mostram alguns exemplos bem legais que você pode criar com um prompt. Por exemplo, um mini CRM, ó, que

você pode criar aqui. Tem todos os detalhes com vídeo, ó, toda a parte de login, senha. Esse aqui seria o resultado. Também tem marketplace com cadastro de vendedores, fluxo de compra, um portal de RH para gerenciar funcionários. Tem até mesmo um app parecido com o Notion.

Olha aqui que legal que fica. Tá vendo? Você pode ter o seu próprio Notion. Beleza? Vamos colocar a mão na massa. Só

que antes vamos entender aqui algumas regras pra gente ter o melhor resultado. A ideia, galera, é a gente criar uma versão básica, certo? Ter um prompt ali que vai formar o sistema e depois ir fazendo pequenas melhorias, ajustes. E fica tranquilo que cada vez que a gente pede uma alteração, os agentes vão mudar só o que precisa. A ideia é não quebrar o que já tem pronto, mas é importante a gente ter em mente isso. Nós começamos

com uma versão e depois nós vamos evoluindo. Por quê? Não adianta pedir tudo de uma vez, por o agente ele vai se perder. É de se esperar isso. Se você contratar um programador, pedir para ele criar um sistema e passar tudo para ele, ele vai falar: "Opa, pera aí, vamos criar aqui algumas entregas. Vamos fazer

um roadmap. Eu te entrego essa primeira versão. Aí a gente vai mudando aqui, vai melhorando. É o processo natural. E aqui não é diferente. Você vai ver que nós

vamos ser aqui um engenheiro de projeto. Nós vamos estruturar o prompt. O que que eu quero que ele crie na versão um? Versão um pronta. Aí sim a gente vai pensar em outras funcionalidades. E aí

nós vamos criando e testando uma funcionalidade de cada vez. E se der errado, a gente, opa, ó, não ficou bom isso daqui, volta. E o que que é legal do DPA, gente? Ele salva automaticamente ali os pontos que você tá gerando, as novas solicitações. Você pode voltar alguns pontos caso de algum problema.

Então você tem todo um histórico ali para evoluir o sistema. Beleza? Então agora sim vamos colocar a mão na massa no nosso microSASS, o miaash. E o que que nós vamos criar? Um gerenciador de links. Vocês devem

conhecer o link tre, por exemplo. Aqui tem outro que é o direct.me. Me. Esse caso aqui, ó, que tá a minha foto, é o meu link tri. Então, tenho meu nome, uma

bill, tem os links do canal aqui. Então, nós vamos criar um SAS assim. Para isso, eu separei alguns promptes aqui que eu vou mostrar para vocês, tá? Esse site aqui, ó, é da Abax. Eu vou deixar o link aqui para vocês também. Ele explica mais

sobre o deep Eng, como criar aplicativo, como que funciona a parte de hospedagem. Fala também aqui, ó, sobre as limitações, certo? O que que ele fala, por exemplo, ó, embora o DP agent seja poderoso, evolua rapidamente, há algumas limitações. O Deep Agent funciona melhor com aplicativos de pequeno, médio porte, aplicativos extremamente complexos de nível empresarial podem ir além das suas capacidades atuais. E isso é óbvio, né?

Então, o que que ele recomenda a gente fazer, que é o que nós vamos fazer, simplificar um pouco as coisas, porque a ideia é você ir acrescentando novas coisas aos poucos. Inclusive, se você colocar um prompt muito complexo, sabe? Um SAS com muitos recursos, o que que ele vai falar? Ele vai falar: "Ó, fiz uma análise aqui e eu vi que vai ser um pouco complicado. Nós vamos gastar muito crédito. Então eu recomendo uma coisa,

vamos quebrar em pequenas partes. Eu vou fazer isso, isso, isso, isso aqui, ó, que é uma primeira versão. Tudo bem para você? Então, é interessante ter isso em mente. Isso eles falam aqui, ó, guia de codificação. Então, fala, ó, seu

aplicativo será tão bom quanto as instruções. Então, seja nítido, conciso, contextual e olha essa parte aqui, ó. Construa iterativamente com pontos de verificação. Por quê? O legal é que você consegue construir uma nova função, fazer alguma solicitação ali e se der errado, você não faz o deploy, ou seja, você não muda o seu sistema, você consegue ir navegando ali entre as versões. Isso é muito bom. É por isso

que ele fala, ó, não tente criar tudo de uma vez. Crie seu aplicativo passo a passo. Reserve um momento para pensar como um gerente ou engenheiro de produto. Isso é legal. Aqui, ó, divida, divida recursos complexos em tarefas pequenas. Avise aí a peça pro deep agent

criar apenas uma tarefa por vez. Mesmo assim vocês vão ver que ele é poderoso. Ele vai criar o sistema ali na primeira versão meio que completo já, talvez com alguns detalhezinhos que a gente vai solicitando para arrumar. E é normal, certo? Não é que você vai ter que ficar, crie essa página agora, crie isso. Não,

nós vamos passar um prompt completo para ele e ele vai criar toda a estrutura, o core, o principal. O que eu tô falando aqui é que alguns recursos a gente vai deixando para outra versão, como por exemplo, os planos. Ah, eu quero plano gratuito e pago. Se a gente colocar isso já, isso envolve a PI de terceiros para pagamento. Ele faz, segundo a documentação aqui, faz, ele faz essas integrações, mas aí já é um recurso a mais pra gente colocar na primeira versão, entendeu? É um detalhezinho que

parece pequeno, um prompt, mas ele vai complicar todo o processo ali de criação, porque você tá pedindo pro sistema fazer muita coisa. Mesmo você contratando um profissional, o que que esse profissional vai fazer? Ele vai criar um roadmap, pequenas entregas. Ó, a primeira versão você vai conseguir fazer logins, cadastrar, criar os links. Depois a gente pode partir pro plano, depois a gente vai partir pra estatísticas, pra parte de administração, enfim, é só isso que eu queria que vocês entendessem que nós vamos criar aqui uma versão 1.0. Então

agora vamos para os promptes. Qual que é o primeiro prompt? Na verdade, nós vamos criar um prompt só, só que eu separei ele em pequenas partes aqui pra gente dar uma olhada. O que vamos criar? Prompt. Crie um SAS de gerenciamento de

link semelhante ao Link Tree ou direct.me chamado miaashow. O sistema deve conter as seguintes telas e funcionalidades. Landing page, que é a página inicial, né? Ali pra pessoa ver os recursos e conseguir se cadastrar.

Lógico, precisa da tela de login cadastro, página de perfil público, que é a página que as pessoas vão ver, né? Depois que ela preencher os links, que ela vai compartilhar e vai ter uma área logada. Depois que ela fez login, ela tem que ver a home para ter ali as informações. A gente já vai ver mais detalhes sobre isso. Os links para criar os links e configurações. A landing page

eu separei mais para ele ter uma ideia aqui, não significa que ele vai seguir a risca. Então vamos lá. Landing page. A landing page deve ter o seguinte conteúdo. Cabeçalho, que é o que vocês estão vendo aqui do lado esquerdo, né, que tem o logo, os botões, login, criar conta. Tem a sessão hero, que é uma

frase de impacto, que é todos os seus links em um só lugar, né? Mais um botão de CTA. Eu nem vou preencher aqui. Deixa ele criar essa frase de impacto. Depois a gente pode mudar se quiser. Os

benefícios, que é uma outra sessão. Por que que a pessoa precisa usar? Por que que ela precisa do miahow. Uma outra sessão de depoimentos e o C to action, que é, ó, chamada para ação. Crie sua conta agora. e o rodapé também,

né, para colocar algumas informações. Beleza, landing page. É isso aí. Temos a tela de login e cadastro, que é a tela padrão para autenticação, né? Eu não preciso explicar muita coisa aqui, que ele já faz isso com tranquilidade. Fez o

login, né? Se cadastrou, aí sim começa alguns detalhes do sistema. Primeiro, na área logada aqui, ela vai ter acesso a três páginas: página home, links e configurações. Aqui na página home, ela deve mostrar bullets com total de links, links ativos e total de cliques. Também deve ter um botão para levar ela até o link dela, o link público. Eu poderia

pedir para criar um gráfico aqui, sim, até pode ser que ele crie, porque eu não tô falando aqui, não crie gráficos, tá? Mas o ponto é, eu já fiz uma versão inxuta do Promptis, muito simples mesmo, e ele criou o gráfico e funcionou legal, só que tinha uns pequenos bugzinhos que aí eu tive que ir corrigindo depois. Então é por isso que eu tô pedindo aquela versão um, lembra? Aí temos a área logada com os links, que é a lista dos links. Então ela pode criar um novo link passando o nome URL, pode ativar e inativar os links. Lembrando que somente

os ativos aparecem para o perfil público. Ela deve conseguir ordenar os links e não deixar criar mais de cinco links para essa versão, que é o free. Então nós não vamos deixar criar muitos links. A tela de configurações. Na tela de configurações, ela vai poder alterar o nome pessoal, nome de usuário, vai poder fazer o upload ou colocar o link da foto de perfil. Aqui eu tô

facilitando um pouco para ele. Se ele não quiser fazer um sistema de selecionar a foto, você colocar um link ali já tá bom pra gente testar. Adicionar a biografia dela, que é uma breve descrição. Colocar o link do último vídeo do YouTube, vocês vão entender porquê. Escolher um sistema de cor, escolher um tema, né, de cores e ter um botão para salvar tudo isso.

Agora tem a página principal que é o perfil público. E ela deve seguir o quê? O tema escolhido pelo usuário e deve ser no formato miahow.ononline/nomeedou usuário. Quais são os elementos? Foto de

perfil circular no topo, nome em destaque, biografia. último vídeo do YouTube embedado, ou seja, eu quero que apareça ali o vídeo do YouTube, que é o embeded, né, dentro da página, lista de botões, ou seja, os links criados pelos usuários e no rodapé ainda criado com amor e por miashow. Com o link pro site meia. Aí, só para manter aqui, né, uma identidade visual pro projeto, eu pedi para ele usar como referência algumas cores. Então, ó, utilize a seguintes cores no projeto da forma que considerar mais adequada para garantir uma boa experiência ao usuário. Mantém o branco,

cinza claro como padrão nos backgrounds, que é nos fundos, né, garantindo um estilo moderno e clean de SAS. As demais cores devem ser usadas como sugestões para compor a identidade visual. E aqui eu coloquei a cor 1, e 3 no formato exa. Exa é um padrão de cor, tá? Se você entrar no Google e colocar, ó, cor exa, ele já te dá aqui uma paleta que você vai alterando e ele te dá aqui o RGB, que é a quantidade de vermelho, verde, azul, ou também o formato em ex aqui, ó.

Tá? Então, só para quem tem essa dúvida. Então, aqui ficou o prompt. Eu peguei cada um daqueles quadradinhos, coloquei aqui, ó, e temos uma versão que nós vamos mandar lá pro DP agent. E nós vamos cadastrar aqui do zero para ver o poder do DP, gente. Vamos lá. Get

started. Lembrando que vão ser $10 por usuário, que você vai ter acesso ao chat LLM, a bastante recurso dentro da plataforma. Vale muito a pena vocês testarem. O link tá aqui embaixo. Vou clicar e vou fazer o cadastro. Você pode

fazer com Google, com e-mail. Eu vou fazer com e-mail aqui. Lembrando que eu não utilizo esse e-mail quase, pessoal. Então, se o pessoal fica mandando mensagem, às vezes eu não vejo, tá? Então, ó, vou dar um signup aqui. Pediu

para cadastrar aqui a organização. Vou colocar Eli Rigobelli e vou dar um save. E pediu aqui o cartão de crédito. Vou colocar os dados e já volto com a próxima tela. Clicar aqui em confirmar.

Processando pagamento. Já chegou a notificação aqui no celular. Vamos dar uma olhada, ó. Maravilha. Estamos dentro do sistema. Bem-vindo ao chat LLM. Ó, tá

aqui a notificação. Vou mostrar porque como é em dólar, às vezes a gente fica na dúvida, né? Deu 57,29, tem outra notificação ali, pessoal, ó, 25.000 inscritos. Eu só tenho agradecer vocês aí que se inscreveu. Se você não

se inscreveu, me ajuda a aumentar esse número ainda mais. Deseja fazer um tour? Não, quero pular. Pessoal, tem um vídeo no canal que eu ensino sobre o chat LLM, como que ele cobra ali, né, as pontuações, porque você pode usar várias IA. Aqui eu já mostrei tudo bem detalhado, tá vendo, ó? Tem a parte aqui

de imagem que você pode usar tudo isso aqui de modelo de imagem. Inclusive no vídeo aqui, ó, se a gente vem tem o vel 3, runway aqui, ó. Runway, sedem um monte, tá? O que que é legal aqui é você poder utilizar esses pontos de computação que eu explico no outro vídeo. Aqui nós vamos para o deep agent, ó. Vou clicar aqui, ó, deep agent. Aí a

gente vem aqui para uma área do deep agent, certo? Que tem todos os detalhes aqui do que que ele pode criar. Tem alguns exemplos inclusive que você consegue criar também, ó. Por exemplo, esse aqui, ó, um jogo. Se eu clicar aqui, ele mostra um vídeo. Eu dou play

aqui, ele mostra o vídeo, o que que faz o jogo, qual que é o prompt que ele usa e aí mostra até aqui, ó, créditos aproximado, ó, 450. Tá vendo? É legal isso. Então, tem aqui, ó, apps, tem MCP, Workflows, Deep Search, eh, apresentações em PowerPoint, beleza? Tem muita coisa. Acho que vale a pena dar

uma navegada aí e ver o que que ele pode criar. O que que nós vamos fazer? Vamos jogar aquele prompt aqui de cara e enviar. Ó, tá todo o prompt aqui, tá bom? E agora enviar. Vamos lá.

Beleza. Pensa aí, meu filho. Constrói esse microsas aí. O legal é que ele pega alguns detalhes aqui. Olha só. Antes de

começar a desenvolver, eu preciso esclarecer alguns pontos importantes. Eu percebi que essas perguntas elas variam bastante, tá? Então, mesmo se parecer, pô, eu pedi isso no prompt, não tem problema, é porque cada vez ali o agente ele interpreta de uma forma. Então, vamos lá. Autenticação. Você gostaria

que eu implementasse um sistema de autenticação completo com registro de usuários ou posso usar uma solução mais simples? Não, eu quero o registro completo. Ó lá, quero registro completo com e-mail e senha. Banco de dados. Recomendo construir o app usando o nosso banco de dados. Isso é legal, pessoal,

porque você poderia pedir para ele usar um um banco externo, sabe? Um Supase, mas aí ele tem o banco de dados dele. Você não precisa se preocupar com isso. Então ele fala, ó, vai ser mais rápido, mais eficiente, OK? Prosseguir com o nosso banco de dados integrado. O legal

é que vocês vão ver que vocês têm acesso ao banco de dados também. É bem interessante. Então vamos manter aqui a dois. Sim. Aqui, ó, para upload de imagens, né, foto do perfil, você tem preferência por algum serviço específico de armazenamento ou posso usar solução integrada? Eu vou colocar nesse caso

aqui, até para ele não se perder nessa primeira versão, eu vou falar, não precisa fazer o pilot de imagem, eu já vi que ele vai querer ali, eu não quero, eu quero evitar bug e vou falar, ó, pode usar o link só no lugar de upload, use o link da imagem, já tá ótimo. Depois eu faria uma evolução. Agora coloque o upload no lugar do link, mas beleza, vamos manter assim. Funcionalidades adicionais. Além das funcionalidades mencionadas, você gostaria de incluir um analytics básico, tá vendo? Ele mesmo tá

querendo mostrar, ó, contagem de cliqus no links ou manter apenas as funcionalidades essenciais por enquanto. Eu vou colocar aqui, eu quero uma contagem, lógico, de cliques no links, mas eu não quero gráfico, não precisa se preocupar com isso. Agora lá, eu coloquei que eu quero sim, né? Mas não precisa de gráfico nem relatório de analytics, só mostrar o total. E se achar que dá para criar sem dificuldades, beleza, pode criar. E no

cinco aqui, ó, ele pergunta sobre responsividade. O sistema deve ser totalmente responsível para funcionar bem em dispositivo móvel? Sim, eu quero que funcione tanto no navegador, na web, com monitor, como nos dispositivos móveis. Então, adicionei o sim aqui, ó, e vou enviar mais uma vez. Trabalha DP agent. Pensa aí, rapaz. Aí, ó,

desenvolvendo o SAS completo. O que que é legal aqui? Ele nem avisou que, ó, vai gastar 5.000 créditos, né? né? Vai

gastar uma quantidade alta? Não, ele foi lá e simplesmente começou a criar. Então o nosso prompt tá dentro ali da normalidade para ele fazer a tarefa. Que que é legal também, ó? Ele vai criando aqui um espaço de trabalho, ó. Se você

clicar nesse monitorzinho aqui, ó, a gente vê mais ou menos o que ele tá fazendo. Não é o caso agora, mas é um sistema mesmo que ele cria ali e começa a preparar o ambiente de desenvolvimento para montar todo o sistema, tá? É muito interessante. Aqui inclusive ele falou: "Ó, desenvolverei o SAS mechou. online com next JS, conforme o plano. Agora é

deixar ele trabalhando. Aí eu vou lá pegar um café. Pensar que antes era eu que tinha que programar tudo isso. Agora vou lá tomar café. Antes a gente tomava café e ficava atrasado no trabalho.

Agora, enquanto eu tô tomando café, tem alguém trabalhando para mim. Ó lá, continua trabalhando aqui. Ó lá, pessoal. Vai abrir aqui, ó. SAS completo. Vamos ver. Vamos ver. Opa,

aí sim, hein. Olha só. Daqui a pouco eu vou mostrar mais detalhes para você. Mais uma primeira versão aqui bem interessante, tá? Tá rodando ainda.

Espera aí mais um pouquinho. Ele escreve aqui, ó, que é um sistema completo gerenciamento de link desenvolvido com sucesso. Oferece landing page, autenticação, dashboard interativo com crude. Crude é create, delete, você criar, editar e deletar alguma coisa, sabe? Dentro do sistema. Eh,

estatísticas, página pública personalizada, até cinco links, temas, YouTube, recurso avançado de tracking, de p, notificações, utiliza JF, ah, post gre. Beleza, vamos entender agora o que que é cada coisa aqui. Então, aqui, ó, ele mostra o resumo de tudo que ele fez, certo? Aqui também tem a quantidade de crédito que eles que ele usou, ó, 1592 créditos. E aqui nesse lado aqui nós temos o site mais detalhe, ele não foi publicado, tanto que ele tem aqui, ó, uma versão que eu posso dar um preview na web ou fazer o deploy. Aqui em cima

também, ó, roxinho, ó, tem o deploy. O que que é o deploy? É você colocar no ar a aplicação, mas nós não vamos fazer isso ainda, tá? Daqui a pouco a gente faz. Aqui, ó, nós podemos ver nesse cantinho aqui, tá vendo que eu consigo aumentar e colocar na tela toda. Tem

essas opções aqui, ó, que é a mobile version, que é para ver do celular, modelo aqui de apresentação, mas é só pra gente dar uma olhada como que ficou o projeto. Aqui também, ó, se eu der um refresh, eu vou pra versão atual. Então ele atualiza para essa versão. Vocês vão ver que se a gente fizer um uma nova solicitação aqui, ele vai mostrar diferente. Ele vai falar: "Ó, você tem uma alteração aqui, quer fazer o deploy dessa nova alteração?" Então, nesse

caso, eu cliquei ali atualizar. Ele só tá fazendo um refresh na versão atual agora, que vai ser exatamente a mesma que tava. Ele fala aqui, ó, que o aplicativo, né, não foi feito o deploy dele, então não tem como compartilhar. Mas repara nessa parte aqui de cima aqui, ó, code database preview. Tem um deseninho aqui de um bugzinho, ó, que é para ver os erros, pra gente ir ajustando. Então, o preview é o que

tinha. Agora, repara que interessante essas outras duas que é database. Então, aqui nós temos o banco de dados. Pode ver que ele até criou cinco links lá, ó, já, né, para algum usuário aqui, tudo, mas tem outras tabelas aqui, ó. Account, session, tá vendo? Users. Então, ele

criou dois usuários de exemplo ali, sabe? Pra gente só testar. Então, ó, eu consigo exportar, se eu quiser, em CSV. Então, eu quero criar essa tabela em outro ambiente, né? Eu tenho aqui como exportar esses dados, tudo. E também,

olha só, tem a parte de code. Isso aqui é muito, muito, muito legal, por todo o código que ele criou, pessoal, tá aqui, ó, app, como ele falou, ele criou em NextJS, né, que é a a linguagem ali que ele utilizou. Então, tem toda a estrutura aqui, ó. Se eu entrar em app, eh, global CSS, por exemplo, aqui é o estilo, tá tudo aqui, né? As cores, os estilos. Então, é bem interessante isso.

E se eu quiser fazer o download de todo esse código, ó, eu clico aqui em files, ele demora um pouquinho, bem rapidinho. Ó lá, meia show online, eu faço o download de um zip, ó. Eu posso tanto fazer o download de tudo, como ir navegando nas pastas e fazer o download de algo específico aqui. Isso é interessante porque se eu entendo, né, de desenvolvimento, eu posso até subir em um outro servidor essa aplicação. Aqui, ó, tem um histórico das conversas que eu tive com ele, tá bom? E aqui, ó,

se eu for aqui agora no computadorzinho aqui, ó, o que que vai aparecer? Ele testou, tá vendo? Então, ele criou essa tela aqui, fez um teste para ver se estava tudo OK. Você vê que ele usou até as cores, ó, como exemplo. Bem interessante, né? Daqui a pouco a gente

vai testar. Vamos voltar aqui, ó. Vou clicar no hide. Vamos fazer então o primeiro deploy pra gente testar a aplicação. Eu vou clicar aqui, ó. Ele

vai me dar três opções. Então, eu posso usar um subdomínio da ABX mesmo, que é o que nós vamos fazer agora. Depois nós vamos contratar um domínio, vamos colocar aqui, ó, customin, que é eu usar o meu domínio próprio. Então, eu vou colocar o mashow. Agora, digamos que eu já tinha uma empresa ou você tem lá sua empresa.com.br

e você quer usar SAS ou sistema.ssoempresa.com.br também dava. É usar o domínio customizado aqui. Mas nesse caso aqui

vou usar subdomínio, ó. Mehowonline.abaxei. Deploy. Deploy feito com sucesso. Ó, vou

clicar aqui. Beleza. Tá aqui o nosso SAS. Essa aqui é a landing page, certo? A página inicial aqui. Achei que alguns

elementos ficaram escondidos. Talvez eu tenha culpa no cartório aí. Por quê? Se você analisar, olha isso aqui, tá vendo? Eu pedi super clean, com fundo assim assado. Ele até criou um degradê aqui

que eu tô vendo, ó. Ficou bem interessante. Mas qual que é o lance? Como eu pedi ali, ele se perdeu um pouco. Eu já tive outros testes que eu simplesmente falei que tinha que ter uma landing page e ele criou um negócio com mais detalhes, com cores, sabe? Então,

dá pra gente pedir um exemplo aqui, ó, é o nome da Maria, ó, que ele colocou as iniciais, tá vendo? no MS em outros testes que eu fiz, que eu não passei cores para ele, que eu não passei para ser clean, usar fundo cinza e branco, o que que ele fez? Ele criou uma coisa da cabeça dele lá, né? Ele planejou e ficou com mais detalhes. Então, não teve isso daqui. Aqui também. Então, pode ser que

o fato de eu pedir para fazer clean, branco, cinza, passar as cores, ele meio que perdeu um pouco, mas isso é coisa que a gente ajusta no prompt, até porque a foto ele não ia colocar mesmo, porque eu tenho que enviar uma foto e falar: "Ó, troca a foto da Maria por essa foto aqui". Aí ele vai fazer isso. Beleza? Então, beleza, landing page, show de bola. Vamos clicar aqui em entrar como se eu tivesse conta. Ele tem que mostrar

a tela de login. Show. Ó, que bonito. Como eu não tenho conta, vou clicar aqui em criar conta. Beleza? Testar, pessoal.

E se eu clicar aqui, funcionando também. Essa é a ideia, testar tudo. Dados preenchido, criar conta. Criando conta. Pronto, estamos dentro do sistema, ó.

Que legal, já criou uma home aqui com vários detalhes também. Tá branco aqui. Gerenciar links, ver perfil. Depois eu vou passar para ele melhorar isso daqui. Total de links, links ativos, total de cliques, ações rápidas. Adicionar link,

personalizar perfil, ver perfil público. Aqui também como tem poucas opções, né, assim, ele tá preenchendo a tela com o que tem. Ele tentou criar algo aqui para não ficar uma home vazia também, porque teoricamente lá no nosso exemplo mesmo só teria esses três bullets aqui, ó. Vamos clicar aqui em links. Então, você não tem nenhum link ainda.

Configurações. Beleza, consigo preencher os dados aqui. Olha, até mostrou aqui a pré-visualização. Sei não, será que vai funcionar? Legal isso? Vamos ver. Vou

criar uma biografia aqui, ó. Que legal. Na hora que eu coloco já aparece aqui. Então, ele tá atualizando URL. Eu fui lá no canal do YouTube, só copiei o endereço dela. Beleza, também veio.

Inclusive, ele pegou aqui, ó, no formato base 64. Nem nem é URL, só tá link do último vídeo do YouTube. Opa, aí sim, hein. E o tema padrão. Padrão ele colocou meio que nas cores que eu queria, ó. verde, ele muda um pouco.

Roxo, rosa. Vamos deixar o padrão e vou salvar as alterações. Beleza? Configurações salvas. Vamos ver o perfil. Vou clicar aqui, ó. E erro

404. Putz, não tenho perfil. Que que eu descobri aqui já, né? Que eu fiz o teste antes. Quando a gente tira esse arroba aqui, ó, aí tá aqui o perfil, beleza? Só

que não tem nenhum link ainda. Já já a gente pede para ele corrigir esse bug pontual aí. O jeito tá certo, eu quero sem o arr mesmo, só que ele colocou o @ na hora de colocar os links, porque lembra que a gente pediu lá no modelo, eu até fiquei na dúvida, na hora do prompt eu coloquei que deve ser @ devia ter tirado aquilo. Beleza? Então, voltando aqui, vamos criar alguns links.

Primeiro link, adicionar, vai ser o canal do YouTube e essa é a URL. Beleza? Agora vamos adicionar aqui o Instagram, certo? Instagram. Me segue lá, pessoal, @elirigobel. Eu preciso começar a postar

conteúdo lá também. Olha só, consigo ordenar. Tá bom, show de bola. Ele mostra que eu já tenho dois de cinco. Lembra que a gente só pode criar no máximo cinco? Vou criar aqui um outro

link pro site. Não tem nada no site lá, mas vamos colocar. Website https2/ilirrigobel.com. [Música] Adicionar. Tem algumas pequenas

informações lá. Ah, eu tenho outro canal que eu falava de finanças. Então vou colocar aqui, ó, canal do YouTube e eu vou fazer aqui o canal de finanças. Canal de finanças. Tá aqui o canal. Eu

gosto bastante desse tema. Se você gosta, entra lá. Eu ainda preciso voltar a produzir conteúdo também, mas adicionado, ó. Só que o canal de finanças, beleza? Tá aqui no final.

Vamos ver como que ficou. Então, vou atualizar essa tela aqui. E olha só os nossos links. Show de bola, meu. Fala aí. Temos aqui um link t praticamente,

só que é o mashow. Ó, vou clicar aqui. Foi pro canal. Show de bola. Certinho. Vou clicar no

Instagram. Foi pro Insta. Canal de finanças. Canal de finanças. Website.

Website. Agora, antes de publicar, a gente precisa testar, né? Vou criar um novo link aqui. Teste. Vou chamar de teste um. Vou colocar o link do Google

aqui. 1 2 3 4 5. Ó, limite atingido. Você atingiu o limite de cinco links. Beleza. Ó, não consigo nem adicionar

mais. Muito bom. Muito bom. Se eu desabilitar esse link aqui, desabilitei, deixa eu atualizar. Beleza, ele entende que tá desabilitado, tá inativo, mas os cinco links estão aqui. Se eu inativei, deixa

eu ver, tem que mudar nada aqui. Beleza, se eu ativar, o olhinho aparece, volta para ativo e tem que aparecer o teste um aqui que leva pro Google. Ah, eu errei o link aqui, ele reclamou, ó. Eu coloquei google.com.br. Google.com. Pronto, se eu

atualizar agora vai certo. Ele falou: "Você quis dizer Google? Google. Beleza? Então, tudo certinho. Se eu voltar aqui

para Home, ó lá, eu tenho cinco links, links ativos e total de cliques sete. Então, ele já tá mostrando também o total de clicks. Se eu clicar de novo, vou atualizar, vou clicar aqui no canal do YouTube, vou voltar aqui. Vamos atualizar. Oito cliques. Perfeito. Se eu

vier em links, ele também mostra a quantidade de cliques no link. Eu vou clicar de novo no canal do YouTube que tá com dois, tem que ir para três, ó. Vou atualizar. Cliquei. Se eu atualizar aqui agora, tem que ir para três. Show.

Tudo funcionando. Vou excluir esse aqui de teste. Desejo excluir? Sim. Beleza.

Então eu posso adicionar de novo. Então também tá funcionando. O que que eu vou fazer? Vou vir aqui na home. Agora chegou a hora da gente consertar uns bugzinhos antes de publicar. O primeiro

bug que nós vamos resolver aqui, que não é perfumaria, que é um problema mesmo, que é o link errado lá com arroba. O resto aqui eu acho que é perfumaria que a gente fala, só cores e tudo. Então vamos lá. Eu vou ser bem claro, mais claro possível, até para ele não interferir em outras coisas no sistema. Então eu criei esse prompt, ó. Eu quero

que você tire o arroba em todos os lugares que leva pro link do perfil. A página de link tá funcionando perfeitamente, não precisa mudar nada, é só os link que estão com erro, porque não precisa do ar, só isso. Vou clicar aqui em enviar. Quando eu cliquei, apareceu uma mensagem aqui, pessoal. Inclusive, essa mensagem é nova para mim, tá? Porque eu usava uma conta que

eles deram e eu quero ser o máximo transparente para vocês. E aí eu testava na conta que eles deram, que era uma versão Pro, mas aqui a gente criou uma conta do zero pra gente ver até onde a gente consegue chegar. Então chegou aqui o quê? falando que eu excedi o número máximo de números nessa tarefa aqui de crédito. Então, ó, ele fala que essa versão básica do Deep Agent tem o limite máximo de créditos que você pode usar na tarefa, tá? Eu posso continuar criando

novas tarefas, mas eu devo fazer um upgrade, né, pro Pro, pra versão Pro, para continuar executando essa tarefa e consumindo mais crédito nelas. Ele fala que o custo tem um adicional extra de 10 por mês e aí me dá acesso completo ao deep engit. Tem aqui o leia mais. Aqui tem os detalhes. Vou deixar aqui na descrição também. Agora vamos lá, vamos

fazer uma análise aqui. Olhando como um todo, como negócio, eles deixam você utilizar o Deep Agent numa versão meio que básica, contratando o chat LLM. Então você tem lá seus créditos, chat ll outro vídeo e aí você consegue criar ali algumas coisas no DPA, gente. Só que eles deixaram um gancho para você fazer um upgrade para ter o acesso completo. Aí a gente chega na seguinte questão aqui, vale a pena? Eu acho que vale, por

quê? Se você pegar pro chat LLM e agora mais 10, você vai chegar nos $, que é o que a grande maioria das IAs aí hoje no mercado cobram. 20, né? Vai lá pro chat EPT, vai pro cloud. É isso, o Gemini, tá tudo mais ou menos próximo o valor. Então vai

depender do que você quer criar. Se você quer criar um SAS, você vai ter esse custo, certo? Só que você vai ter mais pontos aqui para utilizar. Eu vou fazer o upgrade aqui, senão a gente não consegue andar no nosso projeto, né? E eu quero deixar ele bem legalzinho pra gente publicar. Vou fazer um upgrade to

pro. Aí ele mostrou essa mensagem. Eu até traduzi aqui para ficar mais fácil pra gente entender. Então, ó, obtém acesso definitivo ao DPA, gente. Total de $20 por usuário no mês. Observação.

Você já é um assinante básico, tá no plano de 10 por mês, pagará $10 extra, no total de 20. O nível pro oferece acesso irrestrito ao deep agent. No nível pro não há limite pro número de tarefas que você pode executar, desde que tenha crédito ativo na sua conta. Você também recebe 5.000 créditos adicionais por mês no nível pro. Beleza?

Então vamos lá atualizar pro pro. Chegou a notificação, ó, mais 57. Então no total ali 114,60, mais ou menos. Mandei de novo o prompt aqui, ó. Entendi. Você quer que eu

remova os arroba dos links? Aí ele vai trabalhar agora um pouquinho. Pronto, ele terminou. Aí ele fala aqui, ó, que o deploy tá desatualizado. Legal. A gente

tem que fazer um redeploy. Mas ele também fala que esse app pode ser gerenciado aqui, ó, pelo console. Vamos ver o que que é essa página. Ele te dá uma nova página que mostra que você pode fazer o redeploy aqui também. Você vê mais dados sobre o aplicativo, tá?

Configurar. Mas vamos voltar aqui. É só uma página mais que apareceu. Vamos testar aqui mesmo antes, né? Ver se ele vai resolver esse problema. Por quê?

Porque ele tem aqui uma versão meio que local para você testar também, né? Você não precisa ficar dando deploy. Então vamos lá clicar em entrar. Vou colocar os meus dados. Vamos ver aqui, ó, o link do perfil, ó. Agora tá certo. Eu já tô

vendo o link aqui embaixo, ó. Vou clicar. Tá vendo que ele tá levando para um preview? Mas ó, ele não colocou o arro, ó. Ó que legal. Tá certinho. Então

vamos ver no outro local lá. Se eu vier aqui ver perfil público também, tá certo. Vou vir aqui em links também. Tem um outro aqui embaixo, ó. Visualizar.

Beleza. Tá certo. Então tá vendo que ele tá mandando para uma URL, como eu falei, de preview aqui, né? É bem interessante, você não precisa fazer o deploy, mas nesse caso aqui eu vou fazer agora o redeploy e aí ele me dá a opção aqui de novo. Eu só vou manter aqui o mechone online e fazer deploy. Pronto, essa

versão já foi pra outra aqui, ó. Mechou.abaxi. Tá aqui. O legal é que a gente consegue aqui também, ó, nessa parte de gerenciar, a gente consegue ver aqui as versões, ó. Versões. Se eu clicar em

view, eu vejo que tem o SAS completo, que foi a primeira que a gente fez. E depois também, ó, tem o link corrigido sem arro, ó. Se eu der um preview, aí eu vou ver essa atualização. Vou dar um preview nessa versão, nesse histórico, sabe? Ó, ele abre esse preview aqui. Ele

abre essa versão. É bem interessante isso. Então, vamos testar aqui, ó. Se eu clicar em visualizar agora na versão que eu fiz o deploy, tá certo? Ó, @eli. Se

eu clicar aqui em cima também pode acontecer de demorar um pouquinho porque é o tempo que ele reinicia tudo ali, tá bom? Mas beleza, agora eu vou mudar meu nome aqui então para ele Rigobel e nós vamos corrigir essas questões das cores ali, ó. Vamos ver se ele já funcionou. Beleza? Ah, um teste legal para fazer, ó, database. Se eu vier aqui em users, a

gente tem o quê? Tem outros usuários, certo? Eu vou copiar esse usuário aqui e vou tentar cadastrar nesse cara aqui. Tem que avisar que não é possível, certo? Ó, salvar. Opa, o nome de usuário

já tá em uso. Beleza. A outro teste aqui. O vídeo ficou legal, ó. SAS, será que esse negócio imprime dinheiro mesmo?

Muito bom, então vou sair aqui. O que que nós vamos arrumar na Landing page? Primeiro eu vou pedir para corrigir esse texto aqui, ó, e vou falar para mudar também a cor do botão aqui. Então ficou o texto da sessão C to actions, está branco, o fundo também tá muito claro. Eu quero colocar um background mais chamativo para destacar. Pode usar a cor

de background. Aí eu passei a cor em ex, que é um amarelo, com texto preto 00. O botão criar minha conta, que é esse aqui, ó, pode ser na cor verde. Eu passei essa cor com um texto do botão preto também. Beleza? Só que eu já vou

pedir para ele fazer uma outra alteração aqui, ó. Pedi para mudar essa sessão toda aqui na sessão Hero, onde tá escrito todos os seus links em um só lugar. Coloque o background azul. Passei a cor. O texto, esse texto aqui, ó, eu quero manter branco e esse texto aqui eu quero colocar no verde padrão que eu passei para ele. O botão também verde

com o texto em preto. Pronto, acho que tá bom. Vamos enviar. Perfeito. Vou fazer as correções na landing page para melhorar o contraste e usar as cores específicas. Ó, o legal é que a gente vê

que ele tá atualizando mesmo, ó, a landingpage. TSX. Então, a gente vê que a probabilidade dele causar erro em outro lugar é pouca, entendeu? Ele tá fazendo alteração nessa página. Nada impede, pode acontecer, mas legal, ele entendeu e tá executando ali na landing page mesmo. Pronto. Opa, agora sim tá um

pouquinho mais bonito. Vamos ver aqui embaixo. Pronto para começar. Tá bom. Ficou bem radical, mas tá ótimo. Foi

exatamente o que eu pedi. Eu pedi essa cor. Talvez não tenha ficado das melhores, né? Porque eu não sou de design, mas ficou legal. Show de bola.

Só que eu quero colocar uma fotinha aqui agora, ó. Olha só o que que eu fiz aqui, hein? Na sessão hero, no exemplo onde você colocou isso aqui, ó, essa telinha branca aqui, quero que você crie algo mais bonito, parecido com a imagem que estou te enviando, chamada exemplo PNG. E aí eu estou enviando para ele essa imagem aqui, ó. Deixa eu pegar aqui para vocês darem uma olhada, que é o link que a gente tem lá, beleza? Né? A página do

link que ele mesmo criou. Use os seguintes dados. Aí eu passei e passei as cores, que é o que já tá lá, tá? Aí, ó, use as seguintes imagens. Eu tô mandando Eli PNG e YouTube PNG. também

para ele usar aqui. Vamos enviar. Perfeito. Vou criar um exemplo mais bonito na sessão hero usando os dados e imagens que você forneceu. Pronto, criou aqui. Show de bola. Ó, ficou legal, né?

O legal, pessoal, é que quando você faz isso, ó, se a gente vem aqui, ó, em code, a gente tem uma pastinha uploads que tem os dados que eu passei para ele, ó. Então, eu passei o Eli, o exemplo. Então, ele tá usando, sabe? Agora vamos ver aqui. Tá tudo certo? O que que nós

podemos mudar? Eu vou pedir para colocar a foto da Maria e do João. Vou pedir para colocar ícones azuis aqui, ó, nessa parte de cima aqui de análise cliques e tudo. Beleza? E depois nós vamos ter que alterar o logotipo e eu vou pedir para fazer alteração lá dentro também do do SAS mesmo. Beleza? Na sessão, porque

escolher minha show, né? Aqui eu pedi para então para adicionar os ícones, né? Na cor. Passei a cor do azul, ou seja, um ícone para cada um desses bullets. E na sessão, o que os nossos usuários dizem? Eu pedi para mudar o nome aqui,

ó, de Maria Silva. Até pedi para mudar pra Maria Florinda e o João para João Madruga e mandei essas duas fotos aí, pessoal. Gerou aqui, ó. Ó que legal que ficou. Colocou os ícones, muito bom. E

colocou as fotinhas aqui. Mudou o nome. Então, só falta o logotipo pra gente finalizar a parte de dentro do sistema da área logada. Eu mesmo resolvi criar aqui, pessoal, para ficar um pouco mais legal. Eu criei essa imagem aqui, ó, meia show, tá? E aí eu pedi para ele

colocar nos lugares do logotipo, tanto na landing page como na área logada. Troque o meia show pela imagem abaixo. Miahow.png enviar. E tá lá logotipo meia. Muito

bom. Vamos fazer um login agora e ajustar algumas coisas e publicar aqui com domínio próprio. Acessando aqui a conta, eu tenho que publicar isso, né, pessoal? Ainda não publiquei, ó. Tá vendo? Eu tenho que fazer um redeploy

aqui para garantir que temos uma fase certinha. Então, vou fazer um redeploy e garantimos que até aqui tá tudo certo. Então, eu falei para ele, ó, se o link tiver ativo, tá vendo? Eu tô no link home, eu vou clicar aqui, ó, vai ficar branco. Eu pedi para deixar azul, tá?

aqui no prompt na home. Agora eu vou pedir para esse texto aqui de boas-vindas ficar na cor preta. Vou pedir para remover esse botão aqui, gerenciar links. Vou pedir para remover também a sessão ações rápidas porque já tem aqui, ó. Então não precisa. E só

acho que tá bom. Enviar. Pronto, ele mudou. Ele só não resolveu isso daqui. E eu mandei uma imagem para ele e pedi para ele resolver que o link não tá ficando azul. Pode colocar qualquer cor,

não fica no branco. Não tá dando para enxergar branco. Aí, garoto, agora sim. Ó, ainda colocou em azul. Vamos para os links. Muito, muito legal. Show de bola.

Tudo testado. Vamos fazer um redeploy. Prontinho. Agora vamos colocar o domínio. Me achou ponto online. Eu vou

vir aqui em deploy, ó. E aí eu vou no custom domain. Beleza? Ele tá pedindo aqui para eu gerenciar os domínios, ó. Não tem nenhum domínio aqui para eu selecionar. Então vou vir aqui, ó, em

manage. Tem também a opção aqui pra gente ter as instruções, mas eu vou clicar aqui, vou adicionar um novo e vou colocar o domínio. Meia. Add. Aqui ele me dá duas opções para eu validar, ó, o domínio é meu mesmo, tá?

Tem uma opção onde eu só adiciono algumas configurações ali e mantenho o DNS. O que que é o DNS, né? É para onde o meu domínio tá apontando. Se eu vier aqui, ó, nas configurações do meu domínio, ó, eu vou vir aqui na área de alteração de DNS, ó, ele tá apontando para esses dois endereços, que é aonde eu comprei o meu domínio. Eu poderia manter lá e só colocar algumas configurações aqui de Came, mas eu vou pelo modo mais fácil. Eu vou vir aqui,

ó, e selecionar name servers. Vou gerar. Ele vai me dar dois endereços aqui, que é o endereço que eu vou trocar, tá? Não significa que eu vou tirar o domínio lá do local que eu comprei, não é isso. Eu só tô mudando o DNS. Quando a pessoa

digitar o nome do meu domínio, me achou o ponto online, o que que vai acontecer? Ele vai direcionar para onde é isso? Para qual de qual máquina? Por isso que é só o DNS que nós estamos mudando. Então, vou copiar esse endereço aqui, ó.

Vou voltar aqui. Aqui eu vou alterar name server, ó. Alterar. Vou colocar esse daqui. Vou copiar esse outro aqui.

Vou voltar e vou colocar esse daqui agora. E salvar. Pronto. DNS alterado. Ó o que que ele fala. Pode levar 24 horas

pro domínio propagar. Geralmente é menos, tá pessoal? 30 minutinhos, no máximo 1 hora ali vai. Mas pode acontecer de demorar mais tempo. Isso significa que quando você colocar meia.

Ele vai bater nesse endereço aqui, ó. E aí esse endereço que é o site deles aqui, vai resolver. Ah, tem esse SAS aqui, ó, desse cara, dessa conta, no caso a minha, e aí ele vai jogar para lá, entendeu? Ninguém percebe isso, mas é o que tá acontecendo ali no background, né? Ele só redireciona os domínios para onde tem que ir. Esse é o

papel do DNS. Então, nós trocamos o DNS do nosso domínio. É isso, ó. Aqui ele fala que é aproximadamente 30 minutos. Como que a gente pode checar isso? Ó, eu

coloquei no Google aqui, check DNS, ó. DNS Checker. Vou entrar nesse site, ó. Vou colocar o meu domínio e vou pesquisar. Repara que tá apontando para esse IP aqui, ó. De quem que era esse

IP? Eu acho que ainda é lá do local que tava o domínio, entendeu? Ó, o endereço que eles passaram para eu colocar tá apontando para esse IP aqui. Já o meu mechou ponto online, tá apontando para outro, então significa que ainda tá propagando. Beleza, vamos aguardar aqui, ó. Que legal. Vou pesquisar. E aí

aparece, ó, alguns que já mudaram, outros continuam o mesmo. Que que é isso? São computadores espalhados pelo mundo que estão atualizando. Ah, legal, quando você digitar isso aqui na URL, então eu vou jogar você para lá. E é assim que funciona a propagação de domínio, ó. Se você tivesse nos Estados

Unidos agora, você iria acessar, ele iria jogar para esse endereço e você ia ver o conteúdo. Agora, se eu vier para cá, ó, para São Paulo, no Brasil, aí ele tá jogando ainda para outro endereço. Como no Estados Unidos já propagou, então é capaz de eu chegar aqui, fazer o deploy, certo? Quando eu clicar aqui, já tem o domínio aqui, tá vendo, ó? Já até apareceu, ó. Se eu vier em manage, ó lá,

verificado. Show de bola. Então, já propagou, ele já identificou. Vou selecionar. Aí ele avisa que eu tô colocando um novo domínio e o domínio anterior, que era o subdomínio, né, pode ficar aqui disponível para outros, entendeu? Então vou dar um deploy aqui.

Beleza? Ó, aqui no Brasil, tô vendo isso. Se eu mudar aqui, ó, a minha VPS, vou colocar como se eu estivesse nos Estados Unidos. Vamos ver. Daqui a pouco vai propagar e vai ficar tudo igual, tá?

Ó lá, VPN, estamos nos Estados Unidos. Deu erro. Só que é o seguinte, se eu tirar o HTTPS aqui, ó, que é o SSL de segurança, tá indo, beleza? Só que aí fica não seguro. Então eu acredito que daqui a pouco ele vai rodar o script lá para configurar a essa questão, né, do SSL ali do certificado de segurança.

Beleza? Prontinho, pessoal. Agora sim, propagado o SSR e tudo certinho. Ó, vou atualizar para vocês. Vamos ver aqui, ó.

HTTPS, entrar, criar conta, login realizado com sucesso, links, configurações e visualizar o perfil. Tudo certo? Agora é só você criar o seu perfil e colocar o RL dele aqui nos comentários pra gente dar uma olhada. Ah, um ponto importante que eu acabei esquecendo aqui que vocês vão perguntar: "Ah, mas quantos pontos usou?" Porque veja bem, você tem direito a 20.000 pontos, certo? Quando eu

contratei a segunda vez lá, tem 25.000 pontos. E aqui, ó, vai mostrando a quantidade de créditos que tá usando, certo? Quando nós vamos lá no perfil, então aqui tá o perfil, eu vou entrar aqui, ó, vou atualizar. Tá vendo que tem total 25.000 1000 usado 2000, mas eu vou

atualizar que deve ter mais um pouquinho aqui. Só que eu utilizei algumas coisinhas ali, gerar imagem, outras coisas. Então, tá aqui usado 4.000 pontos, tá? Até agora a pouco tava 2000 e pouco, então eu percebi que demora um pouquinho para atualizar também. Beleza,

mas agora tá aqui no 4.000, já tem um tempo, ó. Vamos ver aqui também se eu clicar em uso. Então, tá aqui, ele mostra quanto que foi gerando imagem, quanto que foi gerando o áudio, GPT, o deep, gente. Tá vendo? A maioria foi no

deep agent mesmo, ó. Foi 3783 até agora. Eu vou editar esse vídeo. Se mudar muito, eu trago atualização aqui. Se não aparecer, é porque ficou próximo disso. Beleza? Passou um tempão aqui, o

valor não mudou, ou seja, ficou nesses 4.000 e pouco mesmo, tá? Agora você pode ter uma outra dúvida que é sobre a hospedagem. Para manter o sistema no ar, você tem que manter ali o plano com eles. Isso é óbvio. Isso não faz

sentido, né? Você não vai conseguir nem acessar para gerenciar. Então, no mínimo, você tem que manter uma conta ali. Eu procurei uma informação aqui, mas eu não achei que é a seguinte. Se eu fizer o downgrade do de 20 para $10, eu vou conseguir manter o site ali no ar, né? Essa parte de hospedagem de domínio?

Eu acredito que sim, mas aí vai ter que testar. Beleza? Por quê? O plano avançado ali do deep agent é para manter a quantidade de tarefas ali, você conseguir executar e tudo, né? Você terminou o projeto, teoricamente, se eu voltar pro plano anterior, eu consigo manter tudo lá. Eu não vou mexer mais,

não vou pedir pro agente desenvolver mais nada. Então é isso. E aí, o que que você achou do DPA, gente? Fala para mim aqui nos comentários. Poucos minutos nós criamos um micro SAS completo, rodando com banco de dados, autenticação. Tá

aqui o link, é só acessar para ver. E assim, eu acho que vale muito, muito a pena mesmo. Eu sempre falei para vocês que eu só vou trazer ferramenta que eu acho que faz sentido aqui pro canal e que eu vou ajudar vocês. Eu percebi que de fato com alguns cliques, alguns promptes, a gente coloca um sistema no ar. Eu procurei fazer com o máximo de transparência possível pra gente ver se não ia surgir nada e tudo como seria você criando uma conta do zero. E tá aí

o resultado. Imagina você quer fazer um sisteminha pra sua empresa, pra sua igreja, uma coisa simples, rápida, que tem alguns usuários ou até mesmo colocar no ar aqui uma coisa mais complexa. Eu não vou fazer aqui a versão que tem os planos, tudo, mas aí eu iria pedir lá agora preciso criar o plano free, né, que seria o que já tem hoje. E o premium, o premium vai ser integrado com o meio de pagamento. Aí você pode falar, por exemplo, o AS. Aí em algum momento

ele vai pedir as chaves de autenticação do AS. Aí a gente vai aprofundando um pouquinho mais, mas é perfeitamente possível. Então é isso. Eu espero que você tenha gostado e que tenha te animado aí a criar o seu próprio SAS, seu próprio micro SAS. Eu sou Eli Rigobelli. Muito obrigado por assistir

esse vídeo e até o próximo.