---
video_title: "Crie vídeos ILIMITADOS Por Dia no Veo 3 DE GRAÇA 🤯"
video_id: g53D7rQAc-o
channel_name: "Eli Rigobeli - AI"
channel_id: UC1aW5Cdw3hOmygxAQI2O9oQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=g53D7rQAc-o
video_date: 2025-07-05
video_description: |
  Com esse hack você pode criar no mínimo 18 vídeos no Veo 3, sem pagar nada. E descobrindo o segredo, você pode criar vídeos ilimitado!
  
  📺Vídeos relacionados
  Youtube no automático: https://youtu.be/7CYCGpoR11I
  Automatize tudo: https://youtu.be/5eGzhmD_BLw
  
  👉 Me segue no Insta!
  https://www.instagram.com/elirigobeli
---
Eu vou mostrar para você como que você consegue criar no mínimo 18 vídeos por dia no V 3 de graça. E seguindo a mesma regra, você vai poder criar 36, 54. E não é nada ilegal, tudo de acordo com as regras do Google. Então já compartilha esse vídeo com aquele seu amigo que não aguenta mais pagar IA. O cara tá lascado, mas tá pagando I. Para isso,

você vai precisar criar uma conta aqui no Google One. É só pesquisar Google One, entrar aqui. Tem vários planos. Dá uma olhada. o basic, o premium. E aí

você consegue criar uma conta aqui, ó, por um mês sem pagar nada. Calma aí que nós vamos chegar lá. A ideia aqui é você colocar um cartão de crédito, contratar. Você pode usar um cartão de crédito virtual, temporário, que insira e aí você não vai ser cobrado ou você contrata e já cancela ali a contratação. Beleza? E se você já paga o Gemini Pro,

esse vídeo aqui é um extra, é um presente para você. fiz o login ou criei uma nova conta, já tô aqui dentro. Vou clicar aqui, ó, i do Google. Repara aqui que ele vai mostrar que eu posso testar por um mês sem custo financeiro. E aí tem esse plano aqui, ó, que é o de 96,99, que é o que eu vou contratar.

Quero testar. Depois que você clicar em quero testar, você segue ali com plano de contratação, certifica de que você vai estar ganhando um mês grátis. Tem ali os detalhes, ó. Você será cobrado depois de 30 dias. Agora você não vai pagar nada, se atente a isso, porque o Google é esperto e às vezes ele identifica a conta, tudo e pode ser que cobre, beleza? Então, se tiver mostrando

que não vai cobrar, que você vai pagar zero agora e depois será cobrado, vai ter todos os detalhes ali. Aí você compra. Que que você pode fazer? Usar uma VPN às vezes para criar uma nova conta, tá bom? E também não esquece de cancelar, senão você vai ser cobrado. O

que que eu fiz? Eu tenho conta na Nubank, criei um cartão temporário de 24 horas e coloquei esse cartão. Se eu esquecer de cancelar, o Google vai tentar cobrar e não vai conseguir. Assinado, ele mostra para você alguns benefícios. Aí você clica em acesse o Gemini Pro. Aqui no canto superior

direito tá escrito pro. Significa que quando você passa o mouse aqui, ó, aparece criar vídeo com V3. Beleza? Você pode criar três vídeos por dia. Repare que aqui em cima, ó, aparece convidar alguém. Quando você clica, nós temos

aqui um presente de 4 meses de desconto do Gemini Pro para os amigos. Então você pode usar três contas do Gmail através desse link aqui. Não, esse não é o truque que eu vou mostrar para vocês. A gente estava lá no Google One, o truque é outro, mas aqui você também consegue. Envia esse convite para outra conta de Gmail sua. Você pode usar até três e

você vai ter três contas do Pro. Cada conta você pode criar três vídeos por dia. E aqui nós estamos falando de 4 meses de presente. Só que esse hack específico aqui do presente de 4 meses, você vai precisar testar, porque às vezes o Google identifica que já é o mesmo computador, o mesmo IP. Eu até troquei a VPN aqui, mas não adiantou. E

ele tá mostrando aqui, ó, R$,50 no primeiro mês. Tudo bem, já é uma boa, né? Vamos para o outro hack, que esse sim vai dar certo. E aí, tá gostando do vídeo? Aproveita para me ajudar dando aquele like. Se apareceu Hypar, clica

nele também, comenta alguma coisa aqui embaixo e se inscreve no canal para não perder outros vídeos igual a esse. Aqui eu falo bastante de IA, automação, criar vídeos automatizados no YouTube. Tem um vídeo muito legal que o pessoal tá gostando muito, dá uma olhada nele aí. O link tá na descrição. Para esse hack principal, você vai entrar no Google, vai pesquisar por Google Família, clica aqui para pesquisar. Vai ser esse link

aqui, ó. Mantenha a sua família ligada com o grupo familiar. Depois você clica aqui em crie um grupo familiar. O que que você vai fazer? Isso mesmo, você vai compartilhar o seu acesso do Gemini Pro com membros da sua família. O legal é

que você pode criar um grupo familiar com até seis pessoas. Se cada pessoa consegue criar três vídeos por dia lá no Gemini, significa que com uma conta você vai conseguir criar até 18 vídeos por dia. E se você fizer esse mesmo hack com outras contas do Gmail, aí você pode criar vários vídeos por dia. Depende de quantas contas você vai ter. Para adicionar é só clicar aqui em vamos começar, criar um grupo familiar. Depois

ele pergunta aqui se você está pronto, porque você vai usar esse e-mail que você criou e você vai ser o administrador da família. Clica em confirmar. Aí é só digitar o endereço do Gmail que você quer adicionar na sua família. Se você quiser, você já pode adicionar os cinco e-mails de uma vez e clicar em enviar. Agora ele avisa que o grupo foi criado e que você enviou o convite. Vou clicar em entendi e pronto.

Aqui aparece os dados da sua família. Eu só convidei um e-mail aqui para teste, mas você pode convidar até cinco e-mails. Repare que o e-mail já chegou aqui de convite na conta que eu convidei. Eu vou clicar em aceitar convite. Aparece uma confirmação falando que a pessoa me convidou. Eu vou clicar

em get started e entrar na família. Join family. Pronto, entrei na família. Se acontecer algum erro aqui que o Google não vai deixar, o que que você faz? ativa uma VPN antes de fazer esse processo, que aí vai dar certo, porque o Google não é nada bobo. Às vezes ele vê

que é o mesmo IP e ele vai querer restringir isso. Se bem que uma família pode sim acessar uma conta com o mesmo IP, mas mesmo assim, se ele tentar atrapalhar você, você coloca uma VPN antes de clicar nesses últimos botões que nós clicamos depois de aceitar o convite. Não sabe usar VPN? É simples, entra aqui nas extensões do Google Chrome, pesquisa por VPN, aí você pode instalar essa Urban VPN. É só clicar aqui em instalar, no meu caso já tá instalado, que vai aparecer aqui, ó, o ícone dela. Se não aparecer aqui, você

clica nesse quebra-cabeça, ela vai est aqui, você clica aqui para fixar, tá bom? Mas é esse ícone aqui. Aí você vai escolher o quê? Um outro país. Você vem aqui na lista, ó, e seleciona qualquer país que já vai mudar o IP. Agora você

vai entrar na página inicial do Google One novamente, é on.google.com e aqui embaixo, ó, rola um pouquinho, vai aparecer compartilhar com a sua família. Você vai clicar em compartilhar, o segredo tá aqui. E em gerencia as configurações da família tem a opção aqui, ó, compartilhe o Google One com a família. E você vai clicar em

check aqui, ó, habilitou. Com isso, você está compartilhando os dados e tudo que é do Google One com os membros da sua família, inclusive o acesso ao Gemini Pro. Vamos conferir. Esse e-mail aqui foi o convidado pelo administrador da família. Eu vou pesquisar aqui no Google, ó, Gemini. Vou entrar aqui no

Gemini e vai ter que est pro aqui, ó. Pronto, tá o Pro. Além de tá o pro aqui em cima também tá escrito aqui vídeo e gere vídeo com VO3. Galera, tudo dentro das regras do Google. Se você não quiser cancelar esse e-mail, digamos que você tá usando numa conta pessoal sua, você já tem essa conta, já paga, você pode criar mais cinco contas e criar já 18 vídeos, entendeu? Agora, lógico, se você

quiser só usar esses 30 dias também usa e tá tudo certo. Você também pode dividir uma conta do Gemini com aquele seu amigo mão de vaca. Putz, o que vai ter de nego fazendo rateio? Fala a verdade, que dica animal, né? Vamos conferir aqui, ó. Olha só, um prompt

rapidinho aqui em português mesmo, falando para criar um vídeo, falando que as pessoas agora conseguem criar 18 vídeos por dia de graça no vel 3. Vou enviar e tá criando o vídeo. Vai demorar ali de 1 a 2 minutinhos, como sempre. Vou fechar aqui, ó. E vamos dar play, pessoal. Agora vocês conseguem criar até

18 vídeos por dia no vel 3 de graça. Se inscreve no canal depois dessa. É impressão minha ou ele tentou fazer um cara parecido comigo? Eu vou ficando por aqui. Espero que você tenha gostado dessa dica. Escreve aqui se gostou,

comenta, ajuda pra caramba, dá like e até o próximo vídeo. Tchau. Ah, eu vou deixar os outros dois vídeos aqui do lado. Cara, esses vídeos estão muito, muito bom. Assiste. Não perde esses dois

vídeos, tá bom? Falou. M.