---
video_title: "Pare de Perder Tempo! Este MCP Cria Automação no N8N em Segundos"
video_id: AwbK1gWHX54
channel_name: "Eli Rigobeli - AI"
channel_id: UC1aW5Cdw3hOmygxAQI2O9oQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AwbK1gWHX54
video_date: 2025-07-24
video_description: |
  Nesse vídeo, eu vou te ensinar a usar o n8n-MCP com agentes de IA como o Claude para criar automações inteligentes com contexto real. Neste guia, você verá entenderá o que é MCP, como configurar o n8n-MCP, como conectar com seu n8n via Claude e gerar fluxos completos instantaneamente com apenas um prompt.
  
  🔗 GitHub: https://github.com/czlonkowski/n8n-mcp
  
  Ideal para quem desenvolve automações profissionais com n8n, Claude, Cursor ou Supabase.
  
  
  n8n-mcp: https://github.com/czlonkowski/n8n-mcp
  Claude: https://claude.ai
  Comando: Set-ExecutionPolicy RemoteSigned
  
  
  🔥 Links úteis
  🔴 Não clique aqui: https://vidaprodutiva.com/naoclique
  
  🖥️ VPS com desconto:
  https://elirigobeli.com/hostinger
  Cupom: ELIRIGOBELIAI
  
  📺Você também vai gostar de:
  Automatizar tudo com n8n: https://youtu.be/5eGzhmD_BLw
  Criar vídeos no automático: https://youtu.be/7CYCGpoR11I
  
  👉 Me segue no Insta!
  https://www.instagram.com/elirigobeli
  
  📢 Curtiu o conteúdo?
  Deixe o like, se inscreva e ative o sininho 🔔 pra não perder os próximos vídeos!
  
  
  #n8n #mcp #n8n-mcp #ia #NoCode
---
Criar automações no NHN com um prompt. Fala aí se isso não é incrível, cara. Comenta aqui embaixo, pelo amor de Deus, cara. Nem acredito que esse negócio funcione desse jeito. Vamos lá. Beleza.

Vai lá. Faz o deploy. Foi feito o deploy com sucesso, pessoal. Eu vou atualizar a tela. Ele criou e instalou. Eu sabia. Eu sabia

que eu ia trazer esse vídeo para vocês aqui no canal. Você vai sair desse vídeo entendendo o potencial do que você pode fazer com NHN a partir de agora. O vídeo tá completaço, jeito que vocês já estão acostumados aqui no canal, com todos os detalhes para não restar dúvida nenhuma. E a única coisa que eu peço em troca é: deixa o seu like para me ajudar, porque deu um trabalho do caramba. Ah, e se você gosta de conteúdo de automação e inteligência artificial, se inscreve para não perder outros vídeos como esse.

O vídeo anterior eu trouxe aqui como que você cria fluxo no automático, mas um monte de gente falou: "Ah, não é o NHN. Ah, assim não dá, pô. NHN é melhor e tal, de fato. Mas e agora? Aí agora com NHN, meu caro. Vamos lá. Para eu mostrar

como funciona é fácil, mas eu quero que você aprenda a fazer. Para isso, eu tenho que fazer um passo a passo. E para fazer um passo a passo, eu preciso falar um pouco de teoria também. Mas eu prometo que vai ser assim, ó, super rápido. Beleza? Nesse vídeo você vai

aprender a usar o agente da cloud, a configurar o que que é MCP, como configurar, instalar. meu, você vai apertar um botão e o fluxo vai est lá instalado no seu NHL. Então, bora pro vídeo. Como que vai funcionar então para gerar aqui o fluxo automático? São quatro passos. O primeiro passo é

utilizar o cloud. Se você não conhece, eu vou explicar, vou mostrar como instalar. Ele vai ser o nosso assistente. Nós vamos digitar ali um prompt. Crie um fluxo que faz tal tarefa. Depois ele vai conectar com o

quê? com N8N MCP, que é o servidor de informações, que é exatamente o que nós vamos instalar ali, que vai passar todas as informações sobre os nós pro cloud. Os nós do NHN, Google Drive, Google Gmail, Planilha, Supas, Chat Ept, enfim, são todos aqueles nós. Ele vai passar essas informações pro agente do cloud criar o quê? No passo três, um Jzon, um arquivo de configuração com todo o fluxo para na etapa quatro a gente pegar esse Jzon gerado, esse arquivo de configuração que tem todos os nós ali conectados e importar lá no NHN ou até mesmo pedir pro próprio cloud instalar ele. E a

ideia é a gente precisar configurar o mínimo. Por exemplo, credenciais. A gente vai lá selecionar aqui, você vai usar essa credencial. Se tiver usando, por exemplo, nó relacionado com planilhas do Google Drive lá, o que que nós vamos precisar? Selecionar qual que é a planilha, selecionar qual que é a coluna. Se for banco de dados, a mesma

coisa. Então, são configurações simples, mas todo o workflow foi criado de forma automática. Só reforçando então que no final, hoje mesmo, se você pegar lá todo o seu fluxo, você consegue exportar ele e gerar o quê? um arquivo de configuração que é um Jzone. Então aqui é um exemplo desse arquivo aqui, ó. É

isso que nós vamos gerar e nós vamos importar, tá bom? Mas antes eu preciso mostrar aqui para você porque vai ter muita coisa legal pra gente conseguir colocar a mão na massa, tá? Então eu tenho que explicar para você algumas coisas. Então nós temos esse passo a passo. Primeiro, eu vou explicar para você de forma rápida, poderia ser um vídeo só para isso, mas eu quero ser bem objetivo e explicar o que que é MCP.

Isso é muito bom você aprender. O que que é o NHN MCP, que é essa biblioteca, vai? É esse MCP que nós vamos utilizar aqui. O que que é o cloud? como configurar, como instalar, porque nós vamos utilizar a versão do desktop, e aí sim colocar a mão na massa para instalar tudo. O que que é o MCP? Então, como eu

falei, poderia fazer um vídeo só sobre isso e eu pretendo fazer, mas aqui já vai ficar muito claro para você o que que é. Model Context Protocol, como o próprio nome já diz, é um protocolo que permite que diferentes inteligências artificiais converse entre si para resolver tarefas juntas. E para você entender, eu tenho que explicar como que nós chegamos até aqui. Eu vou separar aqui essa parte de utilização de agentes dentro do NTN em três partes aqui, que é conhecida como os três ciclos, né, as três ondas, como que saiu do que era lá na versão um, a primeira utilização quando surgiu as LLMs e o que que foi a versão dois e o que que é agora esse tal de MCP. Então, vamos lá. O agente 1.0,

que foi a primeira versão que surgiu lá, a gente tinha o quê? Um prompt. A gente fazia uma pergunta para ele. Ele ia lá no chat EPT, que é ALM, certo? Pesquisava, fazia tudo que você queria lá e ele retornava para você numa informação. Você tratava essa informação

e beleza, até coloquei aqui, ó. Oi. Esse é o resultado da sua solicitação. É isso. Então, a primeira versão era muito simples. A gente tinha dificuldade para

conectar ferramentas. Como que eu vou conectar aqui no Gmail para pegar os meus e-mails no calendar? Era possível sim. Através de HTT Response, né, usando APIs. Se você tem dúvida, ah, API, que que esse cara tá falando? Tem um vídeo

que eu falo de automação, vou deixar aqui no link lá, eu explico com mais detalhes, API, tá bom? Mas então a gente conseguiria pegar essas informações, tratar com HTT response, mas lembra, a gente quer simplificar o NHN, ele simplifica, ele cria nós específicos para aplicações específicas. Então eu já tenho o nó que já pego os meus e-mails, eu já passo os parâmetros, certo? Eu não preciso ficar fazendo HTTP request, enfim. Então facilitou. Aí veio o quê? o

agente 2.0 ou a segunda onda dos agentes. O NHN olhou e falou: "Pô, vocês não precisa ficar preocupado aqui em ficar conectando um monte de nó para pegar isso, para pegar aquilo. Vamos fazer o seguinte, vamos criar um agente aqui e esse agente vai ter tools, ferramentas. Então você vai conseguir com um agente só conectar o seu Google Drive, o seu Google Sheet, o seu canal do YouTube, qualquer coisa. Você vai

conseguir conectar essas tools, essas ferramentas, ele vai saber ali tratar o que você quer e vai te dar um retorno. Aqui no NHN seria mais ou menos isso, ó. Tá? Tem um gatilho aqui de web hook. Aí tem um nó de agente. Desconsidera aqui

os erros porque é só um exemplo, então não tá com as credenciais corretas. Tem aqui, ó, o llm do chat EPT e tem aqui tools, tá vendo? Tools, ó. Vem aqui nesse cantinho aqui, ó. Tools. Eu

conectei tools aqui. E aí eu posso conectar várias outras tools. Então, tem aqui cria evento, remove evento, tá vendo? banco de dados e assim por diante. Depois ele retorna. Então esse

seria a segunda onda dos agentes. Agora entra o quê? O MCP. O que que é o 3.0? E

aqui vocês vão pirar por quê? Vai facilitar muito a vida de vocês, tanto se vocês forem usar por conta própria, como a possibilidade de utilizar os MCPs de terceiros. Calma lá. Vamos lá. Vamos entender isso daqui. Imagina que você

tem um prompt igual as versões anteriores. Aí nós temos o MCP client. Nós temos um cliente configurado agora no NHN. Já já vocês vão ver isso aqui no NHN funcionando. Aí chegou um prompt ali, né, algum pedido que eu quero para esse MCP client. Ele envia pro MCP

Server. Como eu falei, pode estar na minha própria máquina, pode ser um outro fluxo que tá lá, mas também pode estar em outro servidor que eu criei, como também pode ser o MCP de qualquer servidor. Vamos lá. Imagina que eu tenho uma empresa e eu tô criando aqui uma API para criar tarefas no banco de dados. E aí eu posso criar uma API, que é toda aquela documentação, ó, manda o get, manda o manda isso, manda o delete para você lidar aqui com essas informações. Só que com o MCP, eu crio

um MCP server e você só passa um prompt e o meu MCP server, o meu servidor sabe o que fazer. O que que acontece? Então, o MCP manda aqui pro server. Aí, o que que ele tem aqui? Digamos que nós temos aqui o MCP do Google, né? E ele criou um

MCP só aqui pra parte de Google calendar. Então ele já tem lá os eventos. Cria evento, remove evento, atualiza evento. Eu não preciso me preocupar como que eu vou lidar com essas informações, porque o Google já programou. O Google sabe o que que ele tá fazendo lá do lado deles. Ele só

pediu para eu usar o MCP Server. E aí ele vai retornar e vai me dar o resultado. Vamos entender no NHN como que vai funcionar. Antes de mostrar no NHN, só para fixar ainda mais, para vocês verem o potencial, assim, ó, se antes você precisava configurar postar update, você usava o ah, eu quero deletar, tenho que fazer um delete, passar o ID, agora não. Você pode usar a linguagem do quê? Do prompt. Você vai

falar assim: "Cria uma tarefa com a seguinte descrição. Pronto, crie uma tarefa com o seguinte título, com a seguinte data. Ou remova a tarefa ou o evento do calendário com edit. É isso. Você não precisa se preocupar, porque quem vai se preocupar se vai usar o get delete, qual tool, qual ferramenta vai usar é o MCP. Repare aqui que eu tinha o

agente 2.0 que nós acabamos de ver. E eu vou clicar aqui, ó, no 3.0. Tá aqui.

Olha só que louco isso. Então nós temos um web hook, tenho aqui o agente conectado com um LLM, aqui no caso a Openite. Até com erro também que eu não configurei aqui a credencial, mas olha aqui no tool, nessas ferramentas eu conectei um MCP client, um cliente de MCP. Agora, por que que eu mostrei aqui que na tela inicial só tem o 2.0 e o 3?

Porque o meu MCP tá num outro servidor. Eu quis mostrar o MCP server em outro servidor. Eu vim aqui, procurei um gatilho do tipo MCP Server, ó, MCP Server Trig. Conectei quais tools? Aqui já com as credenciais. Cria evento,

atualiza evento e deleta evento. Concorda comigo que a partir do momento que aquela tool MCP client conecta com essa trigger, ele já tem acesso aqui. Então, além de utilizar MCP de terceiros de outras empresas, você também consegue organizar melhor os seus fluxos. E como que o client? Se você abrir, você vai ver que é muito parecido com Web Hook. Nós temos o quê?

uma URL. Você vai copiar essa URL e configurar lá no client. Mas antes, olha, repara, nós temos aqui uma tool criar evento, atualizar evento e deleta evento. Então eu vou acessar aqui o 3.0, que é onde a gente tava. E aqui, ó,

nessa tool, eu adicionei esse MCP client. Quando eu abro ele, eu configuro aqui aquela URL, é o end point, é como se fosse a URL lá do meu gatilho do MCP, certo? Aqui tá todas as ferramentas, mas eu também consigo selecionar a que eu quero, ó. Se eu clicar em selecionar, ele vai pensar um pouquinho. E olha a mágica aqui. Aquelas três ferramentas

estão aqui. Entende como que amplia os horizontes aqui, como que a gente pode organizar melhor, reutilizar código. É incrível isso, não é? Então, agora que nós sabemos o que que é o MCP e como que ele pode mudar completamente a nossa forma de criar os workflows, vamos entender o que que é o NHN MCP. Basicamente é um servidor que fornece informações sobre cada um dos nós do NTN pro assistente, ou seja, ele ajuda a entender melhor e gerenciar os fluxos.

Então aqui tá o GitHub do projeto. Vou deixar o link aqui embaixo para vocês. E aí ele explica o quê? Que é uma ponte entre a plataforma de automação e o fluxo de trabalho. Eu traduzi para ficar mais fácil aqui, então pode ter algum errinho de tradução, mas basicamente aqui, ó, ele fala que tem 532 nós do NN. Ele tem aqui 99% de cobertura

com os esquemas detalhados, ou seja, ele sabe as propriedades do nó. 99% de cada propriedade do nó. As operações de cada nó tem uma cobertura de 63%. Documentação, ó, tem 90% de cobertura da documentação. Ferramentas de a tem 263 nós com capacidade de a com a documentação completa. Ou seja, ele

passa informações ali pro agente, que é o cloud, que nós vamos utilizar, criar a estrutura, criar workflow. Só que se você fizesse isso no seu chat EPT, você poderia chegar ali e falar: "Cree um workflow para tal coisa". Mas ele não tem informações, ele não sabe que o nó do Google Calendar precisa de tal configuração ou que um nó específico lá precisa de outra configuração, entende? Então aqui nós vamos fornecer através desse MCP, esse servidorzinho que vai ficar rodando aqui na nossa máquina, fornecer essas informações pro agente saber ali, cara, eu preciso disso, disso, disso, disso. A chance de dar errado é mais difícil, vai acontecer, vai, não é perfeito, né? Mas você já vai

ganhar muito tempo. Se você criasse diretamente ali no chat GPT, cria um workflow para fazer tal coisa. Provavelmente ia dar muito errado, porque falta informações, que é o que esse MCP faz. Mas antes, alguns avisos que o próprio criador aqui fala, tá bom? Olha só, aviso importante de segurança.

Nunca edite seu fluxo de trabalho diretamente com IA, beleza? Sempre faça uma cópia do seu fluxo. É importante, pessoal. Faz backup dos seus fluxos. Teste primeiro no ambiente de desenvolvimento, se possível, coloca aí um NHN instalado no seu computador. Eu

já mostrei aqui no canal como que instala um NHN com Docker sem pagar nada. Exportar backups de fluxo é importante salvar, validar as alterações antes de implantar no servidor de produção. E aí, beleza? Feito isso, você tá protegendo o seu trabalho, tá bom? Proteja o seu trabalho. Então, vamos lá.

Coloque o NHN MCP em execução em 5 minutos, tá? Aqui, ó, ele mostra duas opções. Tem até três, mas vamos focar em duas. Primeira opção, usando NPX, que é mais rápido e sem instalação. O pré-requisito é a gente ter instalado na nossa máquina o Node JS. O que que é o

Node JS? Basicamente, ele é um servidor para você rodar JavaScript. E aí vale um detalhe aqui. Eu lembro na minha faculdade que um professor pediu para eu fazer um trabalho, ó, já tem uns 10 anos isso daí. Eu nunca imaginei que seria tão utilizado o node JS. Naquela época

eu não entendi muito bem. E depois que eu fui entender e falei: "Caraca, esse professor tinha visão por isso é muito utilizado." Se eu não me engano, até o Twitter utilizava por conta da quantidade de requisições que tem ali no servidor deles. Então, como que funciona? Tudo que a gente vê na internet, assim, num site, a gente fala de front end. Se eu tô num aplicativo,

front end, tô vendo, tô manipulando aqueles itens. O back endo que tá rodando ali no servidor, só que geralmente o JavaScript roda no front end, tá? principalmente na web, assim, até algumas interfaces de aplicativo, tem o JavaScript rodando no fronte, só que o Node js cria um servidorzinho, eu consigo criar web, apps, é, aplicações, servidor para rodar JavaScript e isso fica muito mais rápido. Pode parecer complicado aqui, mas não é. Vai ser bem rápido a instalação, mas é, eu gosto de explicar, como vocês já conhecem o Eli dos outros vídeos, eu tento explicar todo o contexto para ficar mais fácil vocês entenderem. Depois que nós

instalamos o Node JS, aí a gente vem na parte de configuração. Eu tô passando por cima, mas depois nós vamos fazer, tá? Você tem duas opções aqui, basicamente. A primeira que é só a parte de informações do nó e a segunda, repare aqui, ó, que a gente coloca duas outras informações na configuração, que é a URL do nosso NHN e também uma API K. O que que significa? que utilizando essa daqui

você vai conseguir inclusive pedir para ele instalar, por exemplo, o workflow, remover workflow, porque ele vai ter acesso ao seu NHN, tá bom? E aí, lembra que eu falei que tinham três opções? A primeira nós vimos agora. A segunda seria instalar, ao invés de utilizar o Node JS, instalar num Docker. Eu já mostrei para vocês como instalar o NHN no Docker, tem vídeo no canal, mas aqui não é instalar o NHN, seria colocar esse MCP no Docker, mas nós não vamos por essa linha. E a opção três que ele

mostra também é uma instalação local também aqui com Node JS, só que tem mais informações se você é um desenvolvedor para mudar aqui os dados dessa ferramenta mesmo, se você quer contribuir com esse MCP aqui, né, que é openar, então qualquer pessoa consegue criar, mudar, enfim. Então seria uma versão para desenvolvedores. Então vamos ficar na primeira, mas antes vamos entender o que que é o cloud agora. E o que que é o cloud, que é onde nós vamos digitar o prompt. É um LLM, é um modelo de inteligência artificial criado pela Antropic, que é concorrente da Open AI.

Beleza? É isso. É um chat EPT, só que lembra que no chat EPT tem um botãozinho demais lá que tem todos os as tools, as ferramentas. A gente consegue adicionar algumas ferramentas ali. A gente consegue adicionar o que no caso esse servidorzinho MCP que vai est rodando nosso PC. Já já nós vamos baixar aqui a

versão desktop que eu quero fazer passo a passo com vocês. Mas tá vendo aqui, ó, nas configurações, na versão desktop, você vai ver que a gente consegue adicionar aqui toos ferramentas e aí ele vai conectar com esse MCP que nós vamos instalar lá no Node JS. Vai ficar muito legal, porque quando a gente pedir algo pro assistente, ele vai, opa, tem essas tools aqui, ó, tem essas informações sobre os nós do NHN, eu vou usar para criar. É isso. E o legal é que assim como os GPTS lá do chat EPT, no cloud nós vamos criar um projeto e nós vamos colocar nas configurações desse projeto algumas informações. Um prompt, ó, você

é um construtor de workflows do NHN e tem todas essas informações aqui embaixo. Então vai facilitar ainda mais dele conseguir criar tudo certinho, entende? Olha só, essa aqui vai ser a configuração do projeto. Então você é um expert em automação do N8N. usando N8N MCP Tools, que é essa ferramenta. E aí

tem um monte de informação aqui que vai ajudar ele a construir o fluxo da maneira mais correta possível. E aí você deve estar se perguntando, tem que ser o cloud? Não, pode ser o cloud, o Visual Studio Code, o cursor, que eu pretendo trazer um vídeo aqui para vocês também, o Indurf, mas nós vamos utilizar o cloud. E agora chegou a hora de colocar a mão na massa. Vamos lá, já falei demais. Então, no link aqui embaixo do

GitHub, você vai rolar aqui até a parte de instalação, na opção um. E o primeiro passo é instalar o Node jss, tá bom? Repara aqui que ele fala, ó, rode diretamente com NPX, ou seja, não precisa instalar. O que que é o NPX? O NPX é um comando que vem com npm. O que

que é o npm? Node Package Manager é um gerenciador de pacotes que você pode baixar no seu Node. Então assim, ó, se eu pesquisar aqui por NHN aqui, vão ter vários projetos, várias bibliotecas. Você pode criar um projeto Node em JavaScript e disponibilizar aqui pras pessoas. Então é basicamente isso. O NPX

é um comando que vem com o npm, quando você instala o npm na sua máquina para baixar pacotes, bibliotecas. E ele serve para rodar esses pacotes sem precisar instalar eles. Então você vai clicar aqui em Node jss, você vai ser redirecionado para essa página, clica aqui em download, desconsidera essa parte superior aqui. Só seleciona aqui, ó, a versão do seu sistema operacional. No meu caso é o Windows X64. E aí eu vou

clicar aqui para baixar o arquivo. A instalação é bem simples. Next. Aceitar os termos. Aqui ele vai instalar lá no C Programs, files, node js next. Next. Mais uma vez install. E aí

ele pergunta qual que é o drive. Eu vou colocar aqui é no C. Install. Pronto. Ele vai fazer instalação. Instalação

concluída com sucesso. Finish. Pronto. Ó. Agora vamos ver se funcionou. Já

abriu o command. Se você não sabe como abrir, é só começar a pesquisar command prompt. Só que eu tenho Windows Powerhell, ó, PowerShell, que eu acho um pouco melhor de mexer. Então, eu vou abrir ele aqui e vamos utilizar ele. É só instalar o Windows Powerhell aí na loja do Windows. O que que eu vou rodar

aqui para ver se funcionou a instalação do Node? Eu vou colocar Node - V. Olha só, a versão 22.17.1 tá instalada. Aqui no terminal, ó.

Comecei a digitar NP. Se eu coloco o M tab para completar, ele já vem o comando npm. Beleza, foi instalado. Se eu coloco npx tab, ele também preenche. Ou seja, instalei o node, veio o comando node, mpm e mpx. Tá tudo certo aqui. Aumentei

aqui a fonte para ficar mais fácil para vocês enxergarem, tá bom? Que que nós vamos fazer? Rodar o comando que ele pede lá. Qual que é o comando? NPX espaço NHN traço MCP. Lembra que ele

mostra lá? sem instalação, sem nada, vai rodar com o NPX, vai usar o repositório lá de aplicações do Node. Beleza? Só que quando você der um enter aqui, vai dar um erro. Outro detalhe, toda vez que você precisar rodar, você precisa executar isso daqui, porque ele vai criar o servidorzinho aqui. Então, se

você reiniciou seu computador e for usar depois, não vai funcionar, a menos que você crie um bate. Não vou entrar em detalhes aqui, mas é um script para toda vez que ligar o computador ele executar isso daqui e levantar esse serviço, tá bom? Mas não é o propósito desse vídeo. Então, e é bem simples também, coloca no chat EPT, no próprio cloud, que ele ensina você a fazer isso. Eu só vou dar um enter para você ver o quê o erro que nós vamos ter aqui, ó. Olha só, esse

erro é porque o Power Shell aqui ele tá bloqueando scripts locais. Que que nós vamos fazer? Vamos matar isso daqui. Fechei aqui, tá? O Power Shell. Vou

abrir de novo, só que eu vou clicar com botão direito e vou rodar como administrador. Ele vai perguntar se eu dou a permissão. Agora sim. Deixa eu aumentar de novo aqui o zoom. Só que agora nós vamos rodar esse comando aqui, que é para ele tirar esse bloqueio, tá? Eu vou deixar o

comando aqui embaixo. Se eu der um enter aqui, ele vai perguntar. Eu vou colocar o Y para yes. Beleza? Ele tá me dando as opções. Prontinho. Agora eu vou rodar

aquele mesmo comando. NPX, traço NHN, traço MCP. E ele vai começar a levantar o serviço. Ó, ele pergunta se quer continuar. Por padrão, já é o sim. Ele

já começa a pensar aqui e começa a fazer o que ele precisa fazer. Aí ele já trouxe aqui várias informações falando, ó, documentação do NHN MCP Server, tá rodando um STDIO transporte. Beleza, tá rodando. Agora nós vamos fazer o download do Cloud Desktop para configurar ele para usar o MCP. Vou pesquisar aqui Cloud Desktop Download, tá? Vou deixar o link aqui embaixo, mas

é o primeiro link que aparece. Clica aqui. Vou baixar, no meu caso, para o Windows. Aí ele já abriu a instalação aqui. No meu caso, tá pedindo para aceitar. Get started. Pede para

continuar com o Google ou criar uma conta de e-mail. Eu vou fazer esse processo de login. Fiz o login, ele vem essa tela aqui. Eu vou pular, tá? Ele até mostra que ele adiciona na barra aqui, né? Na barra de status. Vou pular

e pronto. Eu estou no cloud, mas agora aqui, ó, com aplicação no meu desktop. E aqui, ó, lembra as configurações? Olha só, não tem nada demais aqui. Certo?

Agora nós vamos fazer a configuração para aparecer os itens lá do MCP aqui. Quais configurações, lembra? Tem duas aqui, uma que eu não coloco, no caso aqui a URL e a API do meu NHN. Ou seja, se você quer mais segurança, eu recomendo você ir por essa linha aqui, por quê? Você não vai ter vínculo nenhum com seu NHN, tá bom? O que que vai

acontecer? Só ele vai utilizar ali as informações dos NOS, do MCP para criar o Jzon que você vai importar depois. Agora, se você confia e assim o projeto tá aqui, open source, muitas pessoas mexendo, aí você quer que ele altere diretamente no seu NHN, coloca essa configuração aqui. Só que aí você vai precisar configurar o RL do seu NHN e a API ke a vantagem é que ele vai ter acesso aos workflows, até mesmo conseguir instalar o workflow diretamente, tá bom? Agora, eh, se você utiliza só para teste, beleza? Igual eu

aqui, eu tenho um NHN só para teste e eu vou colocar nele. Então, eu vou colocar essa configuração inteira aqui, ó. Eu vou copiar. E onde que nós vamos colocar ela? Então, aqui no cloud, eu abro o aplicativo, venho aqui nas configurações, ó, clico no ícone aqui, settings, venho aqui em developer. Se

você tiver no Mac e não aparecer aqui, você vai aqui nas configurações do sistema aqui em cima, tá bom? Mas, ó, eu vou vir aqui em developer, vou clicar em edit config, ele vai abrir uma pasta lá onde tá as configurações. Olha aqui, ele abriu essa tela aqui, ó, que é onde tá as configurações do cloud. Olha a URL aqui em cima, ó, meu nome, app data. Ou seja, esse arquivo aqui, ó, cloud desktop. Eu vou dar um botão direito,

abrir com aí eu vou escolher aqui o editor de texto aqui, ó, bloco de notas. Ele abriu aqui um bloco de notas vazio, tá vendo? Olha só, eu vou colar aquele conteúdo, beleza? Vou salvar, beleza? Vou fechar. Fecha esse conteúdo

aqui. Deixa eu fechar. E aí, um passo muito importante, eu vou fechar, reiniciar o cloud, ó. Vou fechar aqui, beleza? E vou abrir de novo. Só que você

precisa também, ó, tirar ele aqui da bandeja, ó. Eu vou fechar mesmo, ó. Vou dar um botão direito, sair. Beleza, fechou tudo. Eu preciso reiniciar o cloud. Agora eu vou abrir o cloud de

novo. E agora quando eu clico aqui, ó, olha o que que apareceu aqui, ó. NHN MCP. E aqui, ó, um número 39. Se eu clicar, olha o tanto de ferramentas aqui, ó. Lista nodes, get node info, ou

seja, pega informação do node, pesquisa nodes, lista ferramentas de IA. Então, tem um monte de coisa aqui, 39 itens de tools, ferramentas relacionadas ao MCP server que tá rodando. Agora eu não configurei o link e API do meu NHL, então vamos lá. Eu fiz errado aqui ainda uma coisa, ó. Vou voltar aqui nas configurações, settings. Vou abrir de novo aquele

arquivo. Vou vir em developer. Ele vai aqui, ó. Já tem até aqui, ó, né, que tá rodando, mas eu vou editar o config. Vou abrir de novo esse arquivo aqui com bloco de notas. Só que o que que eu vou

colocar aqui? Eu vou pegar lá no meu NHN é o URL e uma PI aqui. Então, quando eu entro aqui no meu NHN, que é o meu NHN de teste, ó, essa aqui é a URL dele, correto? Eu vou copiar até o ponto cloud aqui, ó. Não vou manter o home workflow, não. Eu vou copiar o RL, vou abrir o

arquivo aqui, ó, e vou colar. Beleza? Agora eu vou voltar no NHN, vou vir aqui em configurações. Aí vai ter aqui, ó, NHN API. Vou criar uma API. Vou dar um nome, por exemplo,

N8N MCP. Ó, tem até se eu quero inspirar em 7 dias, 30 dias, se não inspira, vou colocar 7 dias aqui. Salvar. Ele me deu, tá? Eu vou deletar depois, mas é só para uns testes mesmo agora. Aí nós vamos

voltar aqui no arquivo e eu vou colar a minha API aqui, ó. Pronto, tá aqui. E vou salvar o arquivo mais uma vez, porque eu esqueci daquela hora. Eu vou reiniciar o cloud, abrir de novo o cloud aqui. Beleza? E tá aqui, ó,

né? Continua aqui as configurações. Beleza? Tudo certinho. Agora vamos criar o prompt. Vamos fazer ele fazer a mágica

aqui de criar o workflow com essas informações. E para isso eu vou utilizar o mesmo prompt que eu usei no meu último vídeo, onde eu usei o pipe dream, que eu falei: "Nossa, o pipe dream agora vai substituir o NHN, né? Até para deixar o pessoal meio, caraca, aqui NHN não vai ser substituído nunca. Pô, eu gosto para caramba do NHN. Eu também acho. Acho que

só que isso daqui é muito bom pro NTN. Então, a ideia é a gente usar o mesmo prompt. Pode ser que vão dar muitas coisas erradas, não sei o que que ele vai fazer, mas eu quero como um desafio usar exatamente o mesmo prompt, ver o que que ele vai fazer. Beleza? É esse vídeo aqui do canal. Vou colocar o fone

para ver o que que eu falei. Olha só, esse primeiro aqui, né? É o fim do NHM. O que você quer automatizar? Beleza, esse é o vídeo. Em determinado momento

aqui eu coloco o quê? O prompt. Vou lá, vou achar aqui. Olha só. Crie uma automação que monitore minha conta do Gmail. E sempre que o novo e-mail

chegar, utilize o chat E aptalizar o conteúdo, identificar se é importante, como mensagem de trabalho, pessoal ou oportunidade relevante. Se for classificado como importante, a automação deve criar uma nova linha e uma tabela do meu notion com assunto e-mail, remetente, data de recebimento e, se possível, um link para visualização do e-mail. E ali a gente vê que não foi perfeitamente também, ele criou mais ou menos. tive um trabalhinho, fazer uns ajustes. Vamos ver como que vai se sair aqui, né, com o cloud mais o NHN MCP para realizar esse mesmo prompt. Só que eu converti esse

prompt para inglês, que eu vou fazer a mesma coisa aqui. Aqui tá o prompt. Vou tirar um print, pedir pro chatt trazer o texto para mim. Aqui tá o prompt, só que antes eu preciso configurar um projeto lá no cloud. Lembra que tem toda uma estrutura para ele seguir? Então, nós

vamos voltar aqui pro GitHub, vamos vir até essa sessão aqui, ó, Cloud Project Setup. Mas aqui tem um detalhe meio chato, por quê? Os projetos no cloud a gente só consegue criar se a gente tiver o quê? A versão paga. Isso mesmo. Quando

você tem uma versão paga, você tem a opção lá projetos, novo projeto. Aí eu ia dar o nome lá, NHN, MCP. Aí tem as instruções que eu configuro, esse prompt aqui, ó, e ele tem muita informação sobre os nós, ó, toda a documentação e por aí vai. Então vai ficar um pouco difícil, eu acredito, criar sem essa configuração, mas como não tem a parte do projeto, nós vamos copiar e vamos passar no prompt aceitar. Então vamos lá. Então, só

recapitulando, eu vou fazer esse primeiro teste no cloud versão gratuita. Tá? Então não vai ter a parte do projeto pra gente configurar esse prompt. Vamos ver até onde nós conseguimos chegar. O problema é que não só o cloud, mas outras LLMs também dá um limite ali para você. E quando você ultrapassa esse

limite de tokens ficando conversando ali, eles bloqueiam, eles colocam: "Ó, você só pode usar daqui um tempo, ó, espera aí, você tá usando demais, contrate a versão Plus". Agora é aquilo, se você já utiliza IA, se você cria muitos fluxos, eu acho que compensa demais ter a versão paga, nem que você cancele o o chat EPT, né, ou outro que você utiliza para testar um tempo com o cloud, porque ele é muito bom também, sem contar que tem essas funcionalidades ali que você consegue configurar. Eu até pretendo trazer aqui no canal para você, ah, enviar eh um e-mail a partir do cloud, você criar um compromisso na sua agenda a partir do cloud, você consegue usar ele como um agente, assim. Então eu acredito que vale muito a pena ter a versão paga. Algo em torno ali de R$ 114 por mês, se o dólar não disparar, né?

Então aqui eu tô no cloud, eu vou colar essas informações, ó. Ele até colou aqui. E eu vou agora pegar o prompt, tá? Aqui tá o prompt. Só que o que que eu vou passar aqui, ó? Eu vou colocar use

NHN. Traço o MCP to create, ó, MCP tool, tá? Vou colocar aqui que é a ferramenta to create, beleza? aí para criar uma automação que monitora o Gmail. E é isso. Vamos enviar e ver o que que

acontece. A primeira coisa que ele fez foi pedir a permissão. Ó, eu posso permitir uma vez só ou vou colocar aqui, ó, permitir sempre. Beleza, continua. Agora ele tá pedindo a permissão aqui pro MCP. Vamos também. Ele até colocou.

Agora deixa eu pensar sobre o que que você tá pedindo e pesquisar aqui os nós. Então, ele tá já separando os nós, ó. Gmail, chat, GPT, Notion. Beleza? os três nós. Então, ele tá pesquisando.

Olha que legal. Agora ele tá pedindo de novo aqui, ó. Por quê? Eh, ele tá pedindo, ó, o Get Node essentials. Ele vai pedindo as permissões para cada aplicação que tem lá. Lembra que tem 39?

Ó, vamos lá. Continua aí, cara. Gmail trigger. Mais uma permissão, ó. Validate node minimal. Agora tá checando o Notion

para a criar a página database. Perfeito. Agora que eu entendi a configuração e os requerimentos, deixa eu criar uma representação visual do workflow. O Gmail recebe uma trigger, a Open analisa, tem uma lógica de decisão aqui que envia pro notion database. Perfeito.

É isso que eu pedi. Certo? Olha, tem aqui workflow. Eh, Gmail provu o assunto, o content, a data, o e-mail, tá? Tem aqui algumas informações. Aí ele

terminou aqui, perguntou se essa estrutura, né, tá de acordo aqui com o que eu queria. Então, ele tem algumas questões. Você tem um banco de dados específico no ou eu preciso incluir instruções para criar um? Vou falar aqui que eu já tenho uma o banco de dados. Qual é o critério que ele deve usar? no

caso chattin se é importante ou não. O workflow deve rodar constantemente ou ser agendado, tá? E aí ele fala: "Assim que você confirmar, eu vou completar". Então eu vou responder: "Sim, essa estrutura tá de acordo?" Sim. Na opção um, eu já

tenho um banco de dados chamado e-mails. O critério é simples. Se for marketing ou promoção, então não é importante. Todos os outros são importantes e deve rodar a cada 10 minutos. Vou enviar. Aí

ele vai pensar aqui mais um pouquinho e beleza, perfeito. Agora vou completar. Então ele vai pesquisar, pedir também permissão aqui para pesquisar a propriedade dos dos nós, né? Agora a documentação do nó. Beleza? Tá pedindo

para validar, pegando mais detalhes. Agora aqui também vou só permitindo. A próxima vez eu já tô colocando que é já tá liberado aqui. Ele nem vai pedir mais, tá? Configura trigger. Perfeito. Olha só,

ele tá criando, pessoal, o quê? O Jzon. Olha aqui do lado aqui, ó. O Jzon. Tá criando o JZON. Depois nós vamos fazer o

download desse Jzon e instalar lá no NHN. Ó, legal. Workflow é válido. Tem alguns warnings, ó. Que legal. Ele tá

validando e mudando. Tá ajustando que tava errado. Putz, cara. Ô, fala aí se isso não é incrível, cara. comenta aqui embaixo, pelo amor de Deus.

Resumo aqui do workflow. Que que ele faz? Monitora o Gmail a cada 10 minutos. Cara, nem acredito que esse negócio funcione desse jeito. Vamos lá. Pronto,

terminou. Galera, eu nem vou pedir para ele fazer o deploy ainda, tá? Tá, ó. Tá validado, tá pronto para deploy. Você gostaria de fazer algum ajuste? Não, eu

quero vir aqui, eu vou fazer o download Jon, tá? Agora eu vou vir aqui no meu NHN para teste, criar um workflow. Vou clicar aqui nos três pontinhos e importar arquivo. Cliquei para importar. Quá quá. Deu erro, galera. Vamos lá.

Apareceu um erro aqui no cantinho, ó. Olha lá. Problema importando workflow. Não conseguiu encontrar a propriedade option. Beleza, vamos lá. Vamos mandar

para ele isso daqui. Vamos ver o que que ele vai trazer. Então eu copiei a imagem, tá aqui, fiz o upload, tô falando, ó, eu fiz o download do Jason e peguei um erro quando eu importei o arquivo, tá? Mas eu mandei o erro aqui na imagem. Vamos ver. Tá vendo? Ele já

identificou que ele não conseguiu eh encontrar a propriedade option, só que ele já pediu uma nova permissão. Vamos dar aqui a permissão para ele. Ele tá falando aqui que tipicamente isso ocorre quando é a propriedade de configuração não dá, não tem mat ali com a versão do NTN, certo? Então, deve ter alguma mal formatação, mas ele tá gerando aqui, tá atualizando o documento. Vamos lá. Vou

fazer de novo download. Vou vir aqui download Jason. Vou clicar nos três pontinhos, import from file. Selecionar e de novo, mesma coisa. E como eu imaginei, plano free, a gente vai ter algumas dificuldades, porque se ele não gerar de primeira certinho, o que que vai acontecer? Ele vai ficar tentando

corrigir. A gente vai pedindo ali as correções e vai chegar o momento que ele vai falar: "Ó, essa conversa já excedeu a quantidade de prompt que você pode ter aqui. Espere até tal horário". E isso daí inviabiliza, correto? Meu propósito aqui era testar o plano free pra gente ver até onde nós conseguiríamos ir. E

aconteceu isso. Ele perguntou se eu hospedava o meu NHN, qual que era a versão. Depois ele criou uma, duas, três, quatro vezes e não dava certo até que excedeu a quantidade. Mas assim, esse é o caminho, tá? Eu resolvo muito problema assim, tá dando erro, eu tiro o print, mostro o erro, falo o que eu tô fazendo e ele vai me dando a solução. É

muito prático, funciona. Só que nesse caso excedeu. Eu até acredito que ele iria chegar na solução, mas eu já imaginava que ia dar nisso, até porque a gente nem configurou a parte do projeto prompt, então a gente colocou todas aquelas informações ali já no prompt, jogamos de qualquer jeito. Agora não, vamos só reconstruir rapidinho aqui e vamos ver como que ele vai lidar no plano pago agora. Então, olha como muda aqui. Agora eu tenho projetos, tá? Ó,

projeto. Eu vou criar um novo projeto. Vou chamar de N8N MCP, tá? Criei esse projeto. Agora aqui, ó, eu vou setar as instruções do projeto. Vou copiar todo aquele conteúdo

que nós pegamos lá no Git, tá? que você é um expert em automações do N8N. Vou salvar aqui. Beleza? Agora vou jogar o mesmo prompt aqui com uma pequena diferença aqui. Eu só passei para ele,

ó. Eu estou usando a versão 1.88 do NHN e tá instalado self hosted. Já que ele perguntou, então eu já tô passando essa informação para ele. Vamos lá. Agora ele

nem vai precisar ficar pedindo as permissões, né? Só se tiver um novo nó que ele ainda não usou aqui. E nós ainda estamos no cloud Son. É, eu esqueci de falar para vocês por ter uma diferença, porque agora nós estamos na versão paga, então eu consigo utilizar essa versão aqui, ó, Opus 4, que é um outro modelo, tá? Mas vamos manter aqui na Sunat e ver o que que ele vai gerar, tá? Então ele

tá mais uma vez aqui, ó, criando, né, o workflow, ó, falando pro assistente que você é um um expert para analisar e-mail, o que que é importante, o que que não é. Então ele tá seguindo aqui o o a criação do fluxo. Aí ele tava validando aqui, identificou algum erro, tá atualizando de novo, ó. Ele pediu uma permissão que ele não tinha pedido. Então beleza, ele criou aqui, ele coloca, ó, que o workflow tá pronto para fazer o deploy dele, instalar. Vamos

fazer a mesma coisa. Vou baixar aqui a versão de importar. Olha só, de primeira. Então, vamos lá, vamos analisar. Só que eu não sei se era porque tava na versão free. Eu sei que

ele gerou tudo zoado na versão free e não conseguiu resolver o problema. E aqui o negócio foi diretaço, tá? Então vamos lá. O que que tem de erro? As credenciais, é óbvio. Então eu vou abrir

aqui, ó, trigger do Gmail. Vou selecionar uma credencial, só que eu vou importar em outra conta aqui, que eu já tenho algumas credenciais. Beleza? Então, ó, se eu clicar aqui para colocar credencial, já pego o meu e-mail do chatt, tudo configurado, já tá certinho. Agora eu vou cadastrar a credencial do Gmail. Então, vou vir aqui, criar

credencial, vou preencher tudo certinho aqui. Pronto, configurada. Beleza, só falta o Notion. Agora vou vir aqui. Então, também vou criar uma credencial.

Tô criando aqui no Notion. Ele vai gerar então um código aqui, essa chave aqui, ó. Colo aqui e salvo. Pronto. E aí, teoricamente já tá aqui o novo SH account. Só que agora a gente tem que

fazer uma outra configuração aqui que é referente ao database, beleza? Porque que ele tá pegando tudo zoado. Como objetivo aqui não é ficar mostrando muito detalhe do que que a gente precisou ou não configurar e sim mostrar a ferramenta funcionando, que ela criou e no final o resultado vai dar certo, mesmo a gente precisando fazer algumas alterações. Eu dei um salto aqui, né? Já fiz algumas configurações e vou mostrar o que que eu precisei fazer só para ajustar. Mas lembrando que isso

aconteceu porque eu também não detalhei o prompt, porque eu poderia detalhar melhor, mas eu peguei um promptor, coloquei aqui. Então é isso que é legal, se a gente detalhar bem o prompt, colocar os detalhes dos nós, o que que tem em cada detalhe aqui do banco de dados do Nion, vai ter essa coluna, vai ter essa outra coluna, vai ficar muito mais fácil. Eu tenho certeza que não iria dar nem metade dos erros que deu aqui. Por qu, vamos lá. Aqui no no nó da open eu precisei arrastar aqui, ó, o subject para cá também o from pr passar para openar essas informações. Beleza?

Coisa simples porque ele não pegou certo. Aqui eu também arrastei o quê? O resultado da open para cá. Então no caso aqui importante, pegou certo também. Então são coisinhas simples. E no nó do

notion aqui foi onde deu mais trabalho. Por quê? Porque não tinha a permissão, como vocês viram. Aqui, ó, tava cheio de campos que eu nem tenho no e-mail. Por quê? Aqui, ó, a trigger do Gmail, ela

não traz o e-mail completo. Então, eu teria que vir aqui agora, a partir dessas informações aqui do e-mail, ó, que tem aqui o ID dele, ó, trazer o quê? Um outro nó que vai pegar o e-mail. Mas você entende que isso estaria no prompt? É só falar, você vai ter a Trig, depois você vai ter um nó ali para pegar o conteúdo desse e-mail e tal, para tratar ele. Então é só a questão de você criar

uma um prompt melhor também. Então eu eliminei algumas coisas aqui, tá bom? Ó, eu deixei só o que realmente tem. Então é o título, o quem enviou o e-mail, a data. Aqui eu já converti a data, ó, porque ele traz a data nesse formato, então eu já coloquei assim, mas é tudo detalhe muito rápido de se fazer. E aqui

no Notion eu também coloquei só o título, quem enviou e a data que recebeu. Então se testar aqui, né, vamos rodar de novo, vai enviar o e-mail, tudo vai tratar como importante. E olha só, aqui ele já mostra que ele criou lá no no Notion. E se eu for no Notion, tá aqui a informação. Olha só. E o conteúdo

daqui, como eu falei, não tá o conteúdo inteiro porque eu não tenho essa informação. Teria que colocar um nó ali antes da openi para puxar os dados do e-mail. Agora, uma dúvida rápida. E se eu tivesse utilizado esse outro modelo aqui, que teoricamente é melhor? Vamos executar rapidinho e ver se ele já traria a solução completa. Enviando.

Lembrando que eu enviei exatamente o mesmo prompt. Eu poderia adicionar aqui crie um nó para puxar o e-mail depois da trigger, mas não, aí não faz sentido. Olha só que interessante, até a forma com que ele mostra aqui, ó, ele já traz mais informações, mas a gente já pode ver que ele não trouxe mais detalhes do e-mail, ó. Ele colocou aqui o open e tudo. Só que o que que eu posso falar aqui? Eh, eu vou pedir agora. E aí eu

poderia ter feito isso também, né? Eu vou pedir para ele criar um nó que vai buscar os dados do e-mail, porque a trigger não traz os dados completos. Então eu coloquei aqui em inglês para ele fazer isso, né? Depois da trigger do Gmail, adicionar um nó que busca os dados do Gmail. Ó lá, você tá absolutamente certo. Aí já muda o

contexto aqui. Então é por isso que a ideia é a gente ver o que ele tá fazendo aqui de arquitetura e tudo e a gente fala: "Poxa, né, tem que conhecer um pouco também e assim a gente vai evoluindo aqui com a ferramenta." Mas isso é incrível, meu. Eu achei demais. Escreve aqui embaixo o que que vocês acharam. E nessa versão aqui nós vamos

tentar fazer ele instalar direto também o workflow, tá? Então ele tá criando aqui, ó, mais uma vez tudinho. É esperado vir com aqueles mesmos errinhos ali das colunas do Notion, algumas integrações, tá? Mas a ideia é a gente detalhar melhor o prompto. E analisar aqui o que que ele de fato tá propondo fazer. Mesmo assim, eu posso dizer que

um pouco da culpa dos erros do Notion foi minha. Por quê? Olha só o que ele fala aqui, ó. Ele passa um monte de informação depois que completou o workflow. Ele passou, ó, garanta que o banco de dados do Notion tem essas propriedades, assunto, quem enviou, a data que recebeu, entende? Então ele

passa já o nome aqui. Então fica mais fácil olhar o que que ele gerou e as instruções que ele tá passando também. Então, ó, daqui a pouco eu vou pedir para ele fazer o deploy, só pra gente ver se vai instalar, mas primeiro eu vou fazer o download dessa versão também e vou importar lá. Vou clicar aqui para importar. Olha só. Então agora ele

trouxe com mais detalhes aqui, ele trouxe a trigger do Gmail, que eu vou vir aqui, ó, já configurou, pega o e-mail, já tá aqui, classifica o e-mail. Aí pegou alguns erros aqui porque não executou aquilo que a gente tá acostumado. Aqui adiciona noion, mas se a gente testar aqui, ó, com certeza vai dar erro. Tem que ajustar. Agora, nesse NHN aqui, ó, eu só tenho esses dois workflows que eu já mostrei pra vocês aqui, só de exemplo, agente 2, agente 3.

Eu vou pedir para fazer o deploy e ele tem que instalar aqui, porque foi essa URL do NN que eu configurei e essa API aqui. Então, vou clicar aqui, ó. Beleza, vai lá, faz o deploy. Vamos ver se ele vai conseguir. Ó lá, eu vou fazer o deploy, vou permitir. Ele

fala primeiro, deixa eu checar se a PI tá configurada. Beleza, sua instância tá conectada, ou seja, funcionou lá. a URL com API. Repara que ele tá aqui, ó, no NHN create workflow. E aí ele tá só passando, fazendo um request, ó, passando esse workflow, que é o que ele acabou de gerar aqui. Provavelmente se

ele faz algum teste vai dar erro, mas eu espero que apareça esse workflow lá no NN. Já já permitir. Beleza, ó, foi feito o deploy com sucesso, pessoal. Ele até deu o ID do workflow aqui. Vamos dar uma olhada lá. Então é aqui, eu vou

atualizar a tela, vou dar um F5, carregando. Pronto, cara. Olha aqui, Gmail to Notion. E tá aqui. É só fazer um prompt melhor, detalhar melhor também o que que nós queremos, ver o que que ele tá indicando ali, o que que ele tá falando, ó, você precisa fazer isso, isso, isso, garantir que tenha isso, isso, aquilo e já era. E aí, comenta

aqui embaixo o que que você achou disso. Lembrando que dá para fazer muita coisa com MCP, com esse agente do cloud e eu vou trazer mais conteúdo sobre isso aqui no canal. Então é isso daí. Se você não deixou aquele like, já senta o dedão no like aí. Eu sou o Eli Rigobelli.

Obrigado por assistir esse vídeo e até o próximo. Tchau. Às vezes eu falei alguma coisa que você não entendeu, API, certo? um monte de informação. Então, para isso, eu vou deixar outros dois vídeos aqui que eu super recomendo você assistir. Esse aqui, ó, eu não sei

quantas views tem, quanto que tá mostrando o título aí, porque ele incrementa sozinho. É isso aí, você assiste, dá like, compartilha e o título muda.