---
video_title: "Perplexity: a IA criada por um INDIANO COMUM que virou o pior PESADELO do Google (TUTORIAL COMPLETO)"
video_id: TbX359yhR5A
channel_name: "Eli Rigobeli - AI"
channel_id: UC1aW5Cdw3hOmygxAQI2O9oQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TbX359yhR5A
video_date: 2025-10-29T00:20:00+00:00
video_description: |
  ✅ Teste agora o Perplexity Comet e ganhe 30 dias do plano Pro
  👉 https://pplx.ai/elirigobeli
  
  Enquanto o Google dominava o mundo das buscas, um jovem indiano de classe média estava criando, em silêncio, a IA que hoje virou o pior pesadelo da empresa, e nesse vídeo, eu vou te mostrar como dominar ela do zero, explicar como usar o seu novo navegador Comet com um agente e assistente pessoal.
  
  Outros links:
  ⚡️ https://www.perplexity.ai/join/p/vivo
  ⚡️ https://vivo.com.br/para-voce/por-que-vivo/vivo-explica/inovacao/inteligencia-artificial-para-clientes-vivo
  
  📺Você também  pode gostar de:
  Ganhe $ com SaaS: https://youtu.be/Cfh8IvTLo54
  Automatize seu trabalho: https://youtu.be/BL58sHie_LU
  Ganhe $ com vídeo no automático: https://youtu.be/7CYCGpoR11I
  
  👉 Me segue no Insta!
  https://www.instagram.com/elirigobeli
  
  📢 Curtiu o conteúdo?
  Deixe o like, se inscreva e ative o sininho 🔔 pra não perder os próximos vídeos!
  
  #perplexity #comet #navegadorcomet
---
Você acha que vai usar o Google para sempre? E se eu te disser que em minutos você vai dominar uma IA que vai mudar completamente a forma que você pesquisa, navega, cria projetos e faz compras na internet. E não é só uma IA, agora é um navegador com agente integrado. Oi, eu achei que essa compra ficou um pouco cara e eu preciso economizar. Consegue um cupom de desconto para mim?

>> Encontrei cupons de desconto atualizados para Insider em outubro de 2025. Nesse vídeo eu vou mostrar tudo, como instalar, como usar, como tirar vantagem. Vou mostrar inclusive como você pode ganhar um ano do plano pro grátis. Eu estou falando da Perplexity, o maior pesadelo da Google, criada por um jovem indiano de classe média. Ele conseguiu um desconto na compra de R$ 73,82, assim, sem eu fazer nada, exatamente nada. Meu, dá para acreditar que é ele

que tá navegando, é o navegador que faz tudo para você. 30 primeiros e-mails de publicidade, promoções, newsletter, marketing foram marcados como lidos e arquivados com sucesso. Estou precisando montar um computador de edição de vídeo na faixa de uns R$ 3.000. E não é que ele tá montando um PC legalzinho, tá tudo aqui. Antes de ir pro tutorial,

deixa eu só te explicar porque que a Perplexity tá fazendo tanto barulho assim na internet. Eu aposto com você que todos os dias você usa o Google para fazer pesquisas e também o Google Chrome para navegar na internet. E isso não é coincidência. Um estudo recente, agora de setembro de 2025 mostrou que mais de 90% das pesquisas no mundo são feitas no Google. No Brasil esse número sobe um pouquinho e quando o assunto é navegador de internet, o domínio da Google também impressiona. Mais de 71% das pessoas no

mundo utilizam o Chrome. E no Brasil esse número chega a quase 90%. A grande verdade é que ninguém conseguiu dominar o Google. por enquanto. E ele transformou isso num império de trilhões de dólares. Mas tudo começou a mudar com

a inteligência artificial e junto surgiram novas startups. Uma delas a Perplexity, que há poucos dias fez uma oferta pública querendo simplesmente comprar o Google Chrome. Ei, Google, eu sei que você tá de boa aí, mas eu quero comprar o Google Chrome por 34 bilhões de dólares. 34 bilhões de dólares. E o pior, o Google pode até ser obrigado a vender. Isso porque recentemente um

tribunal considerou que ele detém um monopólio ilegal sobre as buscas na internet. OK. Mas o que é a Perplexity? Além de lançar o seu próprio navegador, o Comet, com agente integrado que nós vamos instalar e testar aqui, a Perplexity é uma inteligência artificial totalmente diferente do chat GPT, Gemini que você tá acostumado a utilizar. Isso porque esses modelos são treinados para conversar, funcionam como cérebros criativos. Já a Perplexity é treinada

para buscar informações reais na internet em tempo real e citando as fontes. Ela cruza todos os dados, te entrega uma resposta explicada com links confiáveis. Resumindo, enquanto o Google te mostra links, o chat GPT te dá opinião, o Perplex te entrega a resposta pronta com o link confiável do lado. Vocês vão entender tudo utilizando a ferramenta. Mas antes, se você gosta de inteligência artificial, quer est por dentro desse assunto, considera se inscrever no canal. Eu trago conteúdo

aqui de ia, de automação, programação no code toda semana. E o seu like vale muito. Deixa ele para me ajudar que assim o YouTube entrega esse vídeo para mais pessoas. Se quando você der um like aparecer um botãozinho chamado hypar, clica nele também que aí você ajuda mais ainda o canal a crescer. Ah, e eu tenho uma previsão aqui, viu? Esse negócio é

tão bom que em breve o Google vai vir com alguma solução parecida pro Google Chrome. Vamos lá conhecer essa ferramenta. Essa é a interface do Perplex. Ah, eu vou explicar como que você ganha um ano grátis lá no final do vídeo, mas se você não conseguir, aqui embaixo tem um link para você ganhar 30 dias do plano pro, beleza? Eu não sei quanto tempo vai durar esse link, então aproveita para se cadastrar. Vou passar

por todas as opções, contratar um plano aqui pro pra gente ver os benefícios e depois baixar aqui, ó, o comet. Vocês vão entender o que que é isso, mas é a versão que nós temos um agente integrado no nosso desktop. E já adianto que essa vai ser a melhor parte. Aqui no canto direito, ó, nós temos a opção para criar uma conta. Você pode entrar com a sua conta do Google, da Apple ou com o e-mail. Aqui no centro um prompt, como

já estamos acostumados, e na lateral um menu com várias opções, depois nós vamos passar em cada uma delas. Eu vou clicar aqui, ó, para fazer login com a minha conta do Google. Estou logado. Quais são as opções aqui, ó, no prompt nós temos três opções aqui embaixo. Se a gente passar o mouse, a gente vê mais detalhes. Essa primeira opção, por

exemplo, ela é utilizada para respostas rápidas para perguntas do dia a dia. E aqui nós conseguimos habilitar a pesquisa pro, que é uma pesquisa avançada com até 10 vezes mais fontes que são alimentadas pelos melhores modelos. E como estamos no plano gratuito, aqui, mostra que temos três consultas desse tipo restantes. Hoje, digamos que eu quero comprar um teclado, quebrou meu teclado, tô precisando e é uma pergunta ali normal do dia a dia, certo? Que eu faria na Google. Para

isso, eu separei aqui, né? Deixei o Google de lado, perplexity do outro. E eu vou fazer exatamente a mesma pergunta que a gente faria pro Google aqui, só que pros dois, pra gente ver a diferença. Qual o melhor teclado custo benefício 2025? Vou enviar. E aqui no

perplex também vou enviar. Olha só, o Perplex ele já pensa um pouco para trazer o resultado. Aqui no Google ele me trouxe vídeos, vídeos do YouTube. Tem vídeo interessante, ó. Top s, melhor teclado mecânico. Aqui do lado é que tá

com a tela menor, mas trouxe patrocínios, já produtos à venda. Trouxe posts, né, artigos em sites, como por exemplo aqui, ó, o tecudo e por aí vai. Mas se eu quiser saber qual que é o melhor teclado, qual que é o custo benefício aqui, eu preciso assistir os vídeos, não tem jeito. Preciso navegar aqui nos artigos, ler os artigos para tomar uma decisão. Já que no perplexity, ele demorou um pouquinho mais, fez a busca, a pesquisa. Repara que aqui em

cima tem três abas, ó. Então, tem resposta, nós já vamos ver, tem imagens que ele trouxe várias imagens aqui de teclados que ele utilizou na busca e as fontes que ele pesquisou. OK? Vamos aqui em resposta e ver o que que ele encontrou pra gente. E ele falou aqui que para 2025 o melhor teclado vai variar de acordo com o uso. É para

gamer, é para música, é para trabalho. E olha que legal, ele traz mais detalhes aqui. Então é para gamer. Aí ele me recomendou esse Red Dragon aqui com a versão modelo. Ah, não é pra música. Ele

me recomendou esse outro aqui, o Yamahra. Eu deveria ter falado que era para trabalho. Eu esqueci, então vou passar. É para trabalho. Até escrevi errado o trabalho aqui, ó. Ele pesquisa

de novo e aí ele chega com os dados aqui do melhor teclado para trabalho. Um outro detalhe é que eu tenho a opção para editar uma busca. E aí eu cliquei aqui e em seguida eu mudei, ó. É para trabalho, eu corrigi e aí ele refez a busca. Trouxe também os dados aqui.

Acredito que não tenha mudado da outra versão, até porque só é uma letra errada e ele sabe lidar com isso. Só que esgotou aqui as minhas três pesquisas aqui com o Pro habilitado. Significa que eu não consigo mais habilitar aqui sem contratar um plano, mas eu continuo conseguindo pesquisar, tá? Vou clicar aqui no mais, ó, para criar uma nova conversa, um novo chat e enviar o mesmo texto. Vai pesquisar do mesmo jeito, só que ele vai fazer uma pesquisa menos aprofundada, com menos fontes. Só que

para conseguir mostrar tudo agora, eu preciso habilitar o plano pro e eu vou habilitar aqui para mim por um ano de forma grátis. E talvez você também tenha esse benefício. Mas antes vou mostrar aqui os planos disponíveis. Vou clicar em atualizar para pro e temos dois planos, o de 20 e o de 200. O de $20 aqui é o plano que já resolve um monte de coisa. Também tem um plano aqui para

negócios. Aí é um pouquinho mais caro, $40. E o plano aqui que é um benefício para educação. Então dependendo da faculdade que você faz parte da sua escola, você tem esse benefício de estudante. Não só como estudante, como professor também. É

só clicar aqui, ó, em verifique como estudante ou verifique como educador. Agora sim, com pró habilitado e acesso ilimitado por um ano, eu consigo mudar aqui pra pesquisa aprofundada sobre qualquer tópico. Clica aqui que, ó, são relatórios. Repara que ele já mostra aqui que tem relatórios detalhados com mais fontes, gráficos e raciocínio avançado. Ele vai me dar alguns exemplos do que que eu posso fazer. planejar uma

viagem de carro de 3 meses pela Europa com um orçamento X ou qual que é o veículo familiar mais seguro que eu poderia comprar. Como você pode ver, isso aqui é para gerar relatórios muito mais completos e complexos pra gente. Mas como eu tô testando, eu quero ver a diferença do resultado, eu vou colocar aquela mesma busca que eu fiz sobre o teclado custo benefício de 2025. Eu vou enviar. Olha só a diferença. Ele tá

falando que vai levar uns 3 minutos para resolver isso. Por quê? É como se fosse um agente que vai começar a pesquisar com muito mais profundidade todos os sites disponíveis, importantes que ele julgar ser importante para chegar a uma conclusão melhor pra gente. Repara que é outro processo agora. Agora ele tá trabalhando mesmo, ó. 2 minutos para

chegar a uma conclusão aqui bem detalhada do que eu preciso. Tem a opção aqui, ó, de pular as etapas restantes. Ah, eu acho que ele pensou suficiente e quero parar aqui. Então, pula as outras etapas. E também consigo clicar aqui, ó, para notificar quando acabar essa atividade. Lembrando que aqui nós

estamos no Chrome ainda. O negócio vai ficar mais legal quando a gente instalar o Perplex no nosso computador. Agora, olha o nível da resposta. E interessante aqui nas fontes, ele pesquisou os top 10 teclados, depois ele foi na Shopee, na Terabyte, na Kabum, que são lojas de equipamentos para computador. E ele trouxe aqui um relatório detalhado, ó, com vários modelos. Interessante também

é que quando a gente passa o mouse aqui, a gente vê de qual fonte que ele tirou essa informação, ó. Tá vendo? Quando a gente passa o mouse aqui, ó, ele abre uma caixinha falando: "Essa informação são dessas fontes aqui, tá?" Aí é um agente mesmo, né? Ele pesquisou pra gente, trouxe várias informações aqui e como resultado ele trouxe um veredito final. Ó, pra maioria dos usuários

brasileiros, o Head Dragon Dark, esse modelo K568, oferece o melhor custo benefício e tá acessível de R$ 270 a R$ 320. Tem orçamento limitado, então vai para esse modelo aqui de R$ 200. Só que aqui eu fiz um exemplo simples. A ideia é colocar ele para trabalhar mesmo com solicitações mais complexas. Agora, uma nova função aqui, ó, tá escrito aqui novo, é o laboratório, onde a gente cria projetos do zero. Transforme suas ideias

em documentos, slides, painéis e mais. Vamos testar esse laboratório. Então, quero que você crie um dashboard inteligente para acompanhar a evolução do meu canal do YouTube e prever o crescimento no futuro. O objetivo é: ao informar meus dados históricos, como inscritos, visualizações, você deve gerar um gráfico de linha mostrando o crescimento até hoje, uma projeção de quantos inscritos terei em datas futuras, por exemplo, daqui 30, 60, 90 dias, mantendo o mesmo ritmo atual. Uma previsão ajustada com base em cenários otimista, realista e conservador em sites textuais automáticos, por exemplo.

Se mantiver esse ritmo, atingirá 100.000 inscritos em x dias. O ritmo de visualizações aumentou x% em relação ao mês anterior. Adicione uma barra de progresso mostrando quão perto estou de 100.000 inscritos e mostre a data estimada para atingir essa meta com base na tendência atual. Enviar. Nesse caso,

ele mostrou aqui que ia levar 12 minutos, rapidamente caiu para sete, agora seis e tá trabalhando. Vamos ver o que que ele vai gerar. E para atingir essa meta aqui, você pode me ajudar se inscrevendo no canal, se ainda não é inscrito, criando um painel completo de crescimento no YouTube. Aqui, ó, tem os passos. Ele minimizou, mas tá tudo aqui que ele tá pesquisando, tá fazendo. Vou

clicar aqui, esconder de novo. E agora é só esperar ele gerar. Se eu quiser parar, é só clicar aqui. Ele gerou aqui, pessoal. Olha só, dashboard inteligente de crescimento do YouTube. Criei um

dashboard completo e interativo para acompanhar a evolução do seu canal no YouTube. Principais funcionalidades do dashboard. Entrada de dados são os históricos. Ele mostra um gráfico de crescimento interativo. Projeções para 30, 60 e 90 dias. Análise de cenário,

otimista, realista e conservador. Barra de progresso para ver quando que eu vou atingir aqui os 100k de inscritos. Data estimada para meta de 100k. acompanhamento de visualizações e aí mostrou inclusive uma metodologia que ele usou para fazer os cálculos. Muito bom, né? Também fez um pequeno passo a

passo aqui, ó, de como utilizar o dashboard. Trouxe aqui também um contexto sobre crescimento no YouTube, falando sobre alguns especialistas, o que que eles falam sobre crescer canal. Muito legal. Vamos testar. E aqui tá tudo que ele gerou, ó. Olha que legal.

Isso daqui fala se não é demais. E aqui detalhe, né? Nós não colocamos os dados ainda. Vamos preencher os dados. Mas antes, se você clicar aqui, ó, você consegue baixar o arquivo. Nesse caso

aqui, ele gerou um HTML. E também consigo tanto fechar como estender aqui, ó. Colocar em tela cheia. Olha que demais isso daqui, pessoal. Se eu pegar esse HTML aqui e jogar no meu servidor, eu poderia, por exemplo, eu tivesse um canal do YouTube que falasse sobre crescimento no YouTube, incentivar o pessoal a acessar e preencher com os dados para calcular ali. Até hoje eu não

vi algo parecido, deve até existir, mas eu poderia colocar no meu site se eu fosse um criador de conteúdo para YouTube e sempre trabalhar levando a pessoa pro meu site, de repente lá pegar o e-mail dela para depois fazer alguma campanha de algum produto digital meu. Então vai ficando as dicas aí. E aqui o interessante, pessoal, é que eu consigo adicionar valores. Ó, eu tô deletando o que tinha porque não faz sentido pro meu canal, certo? E aí eu vou adicionar e começar a adicionar dados agora. E

depois ele vai gerando a estatística, atualizando ela com base nas informações que eu tô adicionando. Então eu preenchi aqui, ó, com dados do canal. Hoje 27/10, estou atualmente com 46.955 inscritos e sim, eu consegui bater 1 milhão de views nesse canal. Obrigado aí, pessoal. Vou clicar aqui, ó, em

adicionar. Vou clicar aqui, ó, em calcular projeções. E eu constatei que ele não funcionou, tá? Mas por quê? Eu até tentei pedir aqui para ele verificar porque que não funcionou. E ele tentou

corrigir e falou que, ó, eu já descobri o problema, mas o que que era, na verdade, ele não funcionou dentro dessa interface. Quando eu fiz o download do HTML e abri no navegador, funcionou perfeitamente desde a primeira vez. Então, como você pode ver, eu entrei com os dados de pelo menos dois dias aqui, certo? de duas análises. Então, do dia 29/09 tinha essa quantidade de inscritos, essa quantidade de views, depois no 27/10, que é hoje, tem isso daqui e essa quantidade de views aqui, ó. Ele ainda não zerou, mas tudo bem.

Vamos clicar em calcular projeções. Beleza? Então, ele pegou certinho, ó. Inscritos atuais, visualizações totais, taxa de crescimento diária. Se eu der uma olhada aqui no gráfico, olha que interessante, ele já mostra uma projeção aqui, ó. Então tem a projeção até dia

24/01 que é 85.000 inscritos. Será, pessoal? Será que vai dar para bater a meta dos 100K ali perto do meu aniversário em fevereiro? Vamos ver.

Vamos ver. Mostrou aqui também a projeção de crescimento, ó, para 30 dias, 60 e 90 dias. Uma análise de cenários otimista com 50% do crescimento, realista, crescimento atual, conservador. Então, se tudo der errado, bem conservador, ali, vai ter 71.000 1000 daqui 90 dias. Depois vocês

olhem aí, acompanhem. Progresso pro 100K. Aqui ele me deixou chateado. Olha só, 100k inscritos só dia 18/05/2026. Ele tá falando que eu tenho 47% aqui da minha meta, ó. Realmente, né? Não tô

quase ali no 50%, então a gente vê que tá aparentemente tudo certinho aqui e me deu insightes automáticos também. Sinceramente, eu achei isso aqui incrível, cara. Voltando aqui pra plataforma, então eu abri uma nova conversa. Um detalhe bem interessante é esse carinha aqui, ó. Tá vendo? Escolha

um modelo. Quando nós clicamos aqui, ó, ele dá uma série de opções aqui pra gente utilizar. Então, eu vou escolher aqui ou o Sonar, que é o modelo rápido do Perplexity, ou eu escolho o GPT5, que é o modelo mais recente da Open AI, o Cloud Sonet, que é avançado, o Gemini 2.5 Pro, que é o modelo do Google, o Grock 4, que é da X, do antigo Twitter, também tem Cloud Ops e O3 Pro. Vou selecionar aqui, ó, o GPT5. Significa

que quando eu fizer uma busca agora, tá habilitado o GPT5 aqui, ó, eu vou utilizar todo o recurso do GPT5. É como se eu fosse bater lá na API da Open Ai e simplesmente usar o modelo deles. Não, é aqui que tá a sacada, a grande diferença. Se eu quiser criar uma IA assim chamada Perplexity Dueli e simplesmente colocar esses modelos aqui, aliás tô pensando em fazer algo do tipo, colocar vários modelos ali e vincular com outras APIs e as pessoas selecionar o modelo que ela quer e utilizar. Eu consigo fazer isso, mas aqui é um pouco diferente. Eu não tô utilizando o

recurso inteiro do chat EPT5. Então não é a mesma coisa de você estar utilizando 100% o modelo do Chat GPT nesse caso aqui. E sim, o Perplexity tá usando o modelo do Chat GPT5 para trazer as melhores respostas para mim. É como se a Perplexity estivesse usando o cérebro do chat GPT e fazendo ajustes finos depois. Até porque o chat GPT é mais voltado para conversação e criatividade. Ele vai

criar mais, ele vai contar uma história ali no seu prompt. Já o perplexity, o objetivo é trazer respostas mais rápidas e o modelo é treinado para trazer fontes e por aí vai. Repara num detalhe aqui, ó. Para cada uma dessas opções aqui, ó, nós temos também essa configuração aqui, ó, que é fonte de pesquisa. Então, repara, tá habilitado aqui, ó, web, mas poderia tá habilitado também para ele pesquisar artigos acadêmicos. Aqui, ó,

discussão e opiniões, acessar o Reddit ou outros fóruns, finance, que é relacionado a finanças e tem aqui aplicações, olha só, Linear, Notion, GitHub e também tem outros conectores que já já nós vamos dar uma olhada. Mas só para você entender, ó, se eu clicar no Notion, ele vai falar o seguinte, ó: "Aione esse conector." O que que é legal? A gente vai fazer uma conexão com o Notion e ele vai conseguir navegar, pegar os dados lá do nosso Notion e tratar dentro do perplexity. Olha só, pesquisar em suas páginas e dados lá do Notion, criar novas páginas, atualizar as páginas. Meu, demais isso daqui. Tem

também a parte de ditar. Eu vou clicar aqui e vou falar: "Oi, tudo bem? Será que os inscritos já curtiram esse vídeo?" Lá. E aqui ele preencheu. E

temos aqui o modo de voz. Eu clicar. Olá, tudo bem? >> Hello, I'm doing well. Thank you. How

can I assist you today? >> Você não consegue falar em português comigo, por favor? >> Desculpe. O suporte é apenas em inglês. Se quiser, você pode alterar suas preferências de idioma nas configurações. Nós temos um botão de

configuração. Eu vou clicar e aqui nós temos idiomas. E eu vou selecionar aqui, ó, o português, OK? E tem as vozes também, ó, o estilo de voz. Mas eu vou manter a mesma aqui, OK? e vou clicar em

salvar aqui embaixo. Agora sim, vou testar novamente. Olá, tudo bem com você? >> Olá, tudo ótimo. E com você?

>> Tudo joia. Você fala português, inglês ou só português? >> Eu falo português, além de alguns outros idiomas, mas o suporte principal é em português. Se precisar de algo em outro idioma, você pode mudar as configurações de idioma. >> Beleza, valeu.

>> De nada. Qualquer coisa é só chamar. >> Agora sim é só conversar com o seu assistente. Acabou? Não, não acabou não.

Tem muita coisa pr ver. Tem todo esse menu da lateral aqui, ó. E tem ainda a instalação, que aí vocês vão ver o agente no computador instalado e vocês vão ficar bobo. Mas vamos lá. Aqui em início, ó, eu consigo vir aqui, clicar e personalizar a barra lateral. Vou clicar

para ver. Aparece algumas opções, finanças, viajar, acadêmico, esporte. Eu posso esconder essas opções do menu início, mas eu quero manter aqui para mostrar para vocês que são exatamente essas daqui, ó. Viajar, acadêmico, esporte. Tá vendo? Mas antes, só repara

aqui rapidinho essa parte de biblioteca. Aqui em biblioteca eu tenho todas as conversas que eu tive com ele. Olha só, se eu clicar aqui, ó, nesse botão, eu vejo o histórico das conversas. Tá tudo aqui, ó. Aqui que a gente começou perguntando qual o melhor teclado custo benefício. Consigo filtrar por tipo, por

tema, tá vendo? Classificar qual que é a mais recente, a mais antiga. Outra coisa, eu consigo clicar aqui e ver páginas. Eu já vou explicar para vocês o que são essas páginas. Tá vendo que não tem nenhuma ainda mídias? Se eu gereir

imagens, vídeo, vão aparecer aqui. Sim, ele também gera imagens. Aplicativos, tá vendo os dois aplicativos aqui, ó? Eu cliquei só um. Depois eu pedi para ele fazer uma correção, lembra? Então tá

aqui. Se eu clicar, ó, eu acesso ele de novo, ó. Tá vendo? Tá aqui o aplicativo. Novo tópico é o chat para conversa. Nova

página, vou clicar aqui, ó. Aí, pessoal, a gente consegue criar uma página e compartilhar ela também. Sobre o que que é a sua página? O que que eu quero adicionar nessa página? Qual que é o público dela? Quais públicos nós temos?

Qualquer um. Destinado a qualquer um entender. Iniciante. Ah, é otimizado para iniciante entenderem sem conhecimento prévio. Ah, é para especialista. Usa mais termos técnicos e

referências e conceitos avançados. Aqui tem uns exemplos de páginas, ó, que eu vou escrever o seguinte: eu quero uma página sobre como o N8N pode criar vídeos usando FFMPEG. Tem um vídeo aqui no canal muito legal sobre esse assunto, ó. Vou clicar em enviar e ele vai criar a página aqui pra gente. Olha só, já começou a montar alguma coisa aqui. Pelo

jeito, tem bastante conteúdo bem técnico aqui, porque até de Docker ele tá falando. E aqui tá a página, ó. Pode ler aqui. Adicionar mídia. Eu posso editar, olha só. Posso editar aqui um trecho,

uma sessão, certo? Tem bastante informação. Posso adicionar mais sessões aqui. Isso aqui ficou realmente demais, pessoal. Olha só aqui a imagem, ó. Posso

clicar e alterar ela. Se eu clicar em alterar, será que ela vai mudar sozinha? Ela pesquisou e ela achou o cara aqui, ó. Rapaz, quem que é esse maluco aqui? Vamos ver. Nossa, agora sim. Você vê que

eu não passei nada. Tô bem ranqueado, hein. Foi surpresa para mim mesmo. Legal. Muito legal. Gostei. Vê que eu

consigo também alterar aqui, ó. Layout. Se eu clicar aqui, vamos ver. Eu consigo ocultar a imagem do cabeçalho e mostrar. Não, deixa assim mesmo. Ficou legal com

essa imagem. E é isso, ó. Consigo adicionar mídia aqui também. Ele já tá encontrando uma mídia aqui. Colocou menorzinha. Vamos alterar. Vamos

pesquisar outra aqui. Aqui eu já não apareci não, pô. Aí sacanagem, hein? Então você vê que você consegue alterar. Será que eu consigo adicionar uma imagem minha? Alterar e sim, carregar imagem

aqui, ó. Ou até mesmo gerar imagem. Aí sim, hein. Ó lá. Posso desenhar essa parte de illustration, subir uma imagem, ó. Posso gerar uma imagem aqui, ó, no

estilo painting, fotografia, ilustração, diagrama. Eu clicar aqui nessa configuração, ele deixa eu personalizar o estilo e o assunto e enviar para ele gerar a foto. Ele começa a gerar aqui a imagem. A página tá pronta, eu consigo navegar aqui, ó, nas sessões e aqui em cima eu consigo visualizar e publicar. Clicando em publicar, ele fala que a página foi publicada. Eu consigo copiar

o link e compartilhar com qualquer pessoa essa página. Lógico que eles não são nada bobo. Ele coloca toda a parte do perplex aqui na lateral e também deixa a pessoa conversar aqui, ó, com esse prompt. Aqui eu consigo editar a página, salvar aqui nos favoritos. E se eu clicar nesses três pontinhos, eu posso adicionar a um espaço ou despublicar a página e também excluir.

Já já eu vou explicar o que que são os espaços. Então, nós acabamos de ver aqui no início as páginas que pode ser acessada por aqui também, ó, por esse botão mais. Aí eu posso escolher se eu quero um novo tópico, que é conversar através desse chat aqui, ou se eu quero criar uma nova página. Aqui nós temos três opções, ó. Viajar, acadêmico, esportes. Eu clicar no menu aqui, eu

consigo ocultar, que são essas opções aqui de cima, ó. personalizar a barra lateral. O que que tem aqui em viajar? Vou clicar viajar. Ele abre um prompt, só que olha que interessante, ele traz viagens, inspirações pra gente. Então eu

posso tanto pedir alguma coisa aqui para ele, como eu posso clicar em um desses itens. Então vamos pegar aqui, ó, esse daqui que tá com destino em alta, Barcelona. Vou clicar e ele mostra para mim uma página com várias informações sobre o que fazer em Barcelona. Se eu voltar aqui, ó, quando eu clico em perguntar qualquer coisa, ele mostra roteiros baratos no Sudeste asiático, hotéis novos em Umbria, na Itália, melhores trilhas no Big Sky, Montana. Vou clicar aqui, ó, roteiros baratos no Sudeste asiático. Nesse caso, ele volta

pro modo da conversa, ele cria um novo tópico. Já em viagens ali, são páginas meio que prontas. E ele trouxe aqui um tópico, uma pesquisa, certo? Ele mostrou todos os resultados, mostrou aqui opções relacionadas. Aí, se eu clicar em uma dessas opções, ele faz uma nova pesquisa, tá vendo? E basicamente nós

vemos que ele tem essa ideia de transformar as pesquisas em páginas. Então, se nós clicarmos aqui, ó, nesses três pontinhos, que que tem aqui? Eu consigo adicionar um espaço, que eu já vou explicar para você, mas eu também consigo converter essa pesquisa que nós fizemos em página. Se eu clicar aqui, ele vai criar uma página com roteiros baratos no Sudeste asiático. Ou melhor, ele vai converter aquele conteúdo todo em uma nova página. Aí eu posso

compartilhar com as pessoas. E assim, ele não simplesmente cria uma nova página ali com base no que já tinha, não. Ele faz uma nova pesquisa, tanto que ele demora um pouco. A gente olhar aqui, ó, ele tá rodando, tem até o botão de parar. Então ele faz uma análise como se eu tivesse clicado lá em gerar nova página. Só que ele já vem com todo o

tema e as informações ali configuradas. Agora sim, ele concluiu essa nova página e eu posso adicionar imagens, adicionar mais sessões e compartilhar depois de publicar. Agora, acadêmico. Ainda em início, é a mesma lógica aqui. Acadêmico são coisas relacionadas a pesquisas acadêmicas. Então, tem aqui saúde.

Então, ele dá alguns exemplos de coisas que eu posso pedir relacionado à saúde, sobre direito, sobre tecnologia. Tá vendo? São tudo exemplos, você pode pedir qualquer coisa aqui. Com a diferença que ele já vem habilitado aqui, ó, o modo acadêmico. Olha o chapeuzinho aqui. Se eu clicar, tá

vendo? Tá habilitado aqui. Desabilitou, habilitou. E aqui em esportes, a mesma coisa, ele traz o que que está acontecendo no mundo dos esportes, só que ele é um pouquinho diferente porque ele organiza melhor, certo? Os temas aqui, ó. Ele já traz temas que eu posso

tanto ativar como desativar sobre o assunto que eu quero ver, tá? Eu quero ver sobre fórmula 1, tá ativo. Se eu clicar aqui, para onde nós vamos, olha que demais isso daqui. Você vê é como se eu não precisasse mais de um web browser para pesquisar as coisas. Eu consigo ver toda a pontuação aqui dos pilotos, classificação, como que estava em janeiro, fevereiro, março, abril, maio, tá vendo? E vou acompanhando, certo?

Quem que tá em primeiro, quem que tá em segundo, ó, tá vendo? Em todo o ranking aqui, mais um monte de informações, últimas notícias, top demais isso daqui. E aqui, ó, é só eu pesquisar o que eu quiser sobre os esportes, que provavelmente o modelo já vai est mais ligado ali com pesquisas relacionadas a esse tema. Outro detalhe, aqui em cima, ó, eu consigo criar uma observação. Vamos clicar aqui. Infelizmente, eu acho

que ele ainda não está preparado aqui pro Brasil, porque quando eu clico, ó, em todas as categorias, vem NBA, NFL, vem vários esportes aqui, só que não tem nenhum do Brasil, vamos dizer assim, né? Um campeonato brasileiro, pesquisar por equipe. Então, se eu colocasse aqui, ó, Palmeiras, eu acredito que não vai vir nada, tá vendo? Não veio nada. Agora, se eu colocar Real Madrid, aí já vem, ó.

Beleza? e dou um concluir. Então, quando eu volto nessa tela, ó, agora as notícias estão atualizadas para o Real Madrid. Agora, aqui no menu, ó, nós temos uma opção chamada descobrir. Isso aqui é muito legal também, ó. Eu cliquei

em descobrir e olha só a quantidade de notícias que vieram aqui. Ah, eu quero que essas notícias façam sentido para mim. Então, eu tenho que salvar aqui, ó, os meus interesses, certo? Então, eu gosto de tecnologia, finanças e só. Aí eu venho, clico em salvar interesses.

OK. Eu poderia também vir por esse menu aqui nessas configurações e fazer essa alteração aqui, tá vendo? E salvar interesse também. Então agora ele começa a mostrar notícias relacionadas aos meus interesses. Aqui na lateral, ó, eu tenho alguns menus para mim, top, tecnologia, ciências, tá vendo? São basicamente

esses daqui também, ó. Se eu clicar em tópicos, aparecem eles aqui, ó. E aí, top são as notícias top para mim, a relacionada com o que eu configurei para mim. Outra coisa, eu posso usar também aqui, ó, a minha localização precisa, que ele vai pegar dados relacionados aqui onde eu tô. Se eu clicar aqui, ó, vai abrir nesse canto aqui para permitir. Lembrando que a gente tá no

Chrome. Eu vou dar permissão e ele vai conseguir pegar a minha localização precisa para usar aqui na interface. Se eu clicar numa notícia, ele vai abrir como se fosse uma página, tá? Aqui e aí nós chegamos aqui, ó, nos espaços, certo? Por quê? Eu posso em determinado

momento, tanto quando eu faço uma pesquisa ou vejo uma página, clicar nesses três pontinhos aqui, ó, e clicar em adicionar ao espaço. Nesse caso aqui, eu não tenho nenhum espaço. Eu cliquei lá, ele tá pedindo para eu criar um espaço com título, descrição e instruções personalizadas. Eu não vou criar agora porque primeiro eu vou vir aqui nos espaços, ó. Eu estou aqui em espaços, vou clicar aqui. Repara que ele

muda a tela completamente e mostra um monte de informações, ó. são modelos de espaço. Isso daqui, os espaços são algo como um projeto. Imagina que você vai criar um novo espaço e aí você vai passar informações, você vai colocar instruções e sempre que você trabalhar dentro daquele espaço está relacionado a um projeto específico que você tá fazendo. Como tem esses modelos aqui, ó, vida, tecnologia, finanças, eu vou clicar aqui em um de finanças, por exemplo, money manager, ou seja, gerenciador de dinheiro. aqui, ó, para

você ter o controle das suas finanças, traquear os gastos. Então, vou clicar nele. E aqui é como se o modelo já tivesse treinado para usar isso daqui, entendeu? Tanto que eu nem tô usando o modelo, ó. Tá aqui, ó. Use esse modelo.

E aí eu posso criar os meus tópicos aqui nesse modelo, como eu posso ter tópicos compartilhados, tá? São tópicos de outras pessoas. E eu consigo pesquisar aqui e o modelo tá sendo treinado com essas informações cada vez mais. Se eu clicar aqui, ó, em criar um novo espaço, e dessa vez eu vou preencher todas as informações, ó, eu venho aqui e coloco o nome do espaço. Então, por exemplo, gerador de título, descrição do que que esse espaço é. Esse espaço gera títulos

chamativos para o YouTube. E aqui, ó, eu consigo adicionar arquivos a esse espaço, tanto arquivo local como arquivo do Google Drive, do Dropbox. Consigo adicionar links. Então, imagina que eu tenho um link de vídeos do YouTube ou de artigos na internet, consigo adicionar links. Olha só. Então eu venho aqui,

adiciono um artigo, por exemplo, consigo também adicionar instruções. Aqui eu falo, por exemplo, ó, você vai ser um copywritter para definir textos super magnéticos para o YouTube. Eu quero que a pessoa bata o olho e clique no vídeo com esse texto super chamativo. Então, utilize técnicas de marketing, por aí vai. Eu vou preencher isso daqui e ele vai automaticamente saber como ele deve se comportar quando eu pedir para ele gerar o texto. Então aqui tá um prompt,

ó, bem direto, tá pedindo para ele gerar 10 opções de títulos, sempre com até 60 caracteres. Eu tô passando essa instrução para ele também tá habilitado aqui para ele pesquisar a web se for preciso. E vou salvar automaticamente. Agora eu tenho o quê? Um espaço. Eu vou

clicar aqui em espaços, ó. Eu tenho o gerador de título e aí eu posso sempre que eu quiser gerar um título aqui pedir para ele. Então eu vou colocar aqui, ó, eu vou ser bem objetivo aqui, ó. Gere os títulos com o tema tutorial perplexity e vou enviar. E aí ele traz para mim aqui, ó, 10 opções. Perplexity revelado, o

guia rápido vai surpreender. O segredo do perplexity: destrave o poder em 5 minutos. Como usar o perplex? Legal, né? Outra coisa que eu acabei não comentando é que se eu selecionar algo, ele me dá algumas opções aqui, ó. Então, por

exemplo, adicionar a segmento, ele deixa eu clicar e aí aqui, ó, eu consigo fazer uma nova pesquisa no prompt relacionado a esse segmento, pesquisar uma nova coisa relacionada a esse assunto aqui. Ou também, n vou desabilitar, ó, eu consigo selecionar tudo e verificar as fontes. Aí ele começa a pesquisar e mostra de onde que ele tirou aquela informação, tá aqui. Aí ele começa a pesquisar e mostra com base na resposta dele, nas fontes que ele utilizou, em qual fonte, em qual parte estava aquela informação. Então aquele trecho ali que nós selecionamos estavam nessas quatro fontes aqui. Chegamos aqui na última

opção do menu que é finanças. E aí ele traz, lógico, uma tela com várias informações aqui sobre o mercado. Se você gosta de ações, de tá por dentro das ações, ó, da Tesla, Microsoft, aqui é um ótimo lugar. Não gosta de ações, gosta de criptomoedas. Então, clica aqui em criptomoedas e diariamente você pode acompanhar aqui o preço do Bitcoin, do Etherum, da Solana, acompanhar aqui as suas criptomoedas. Detalhe, não temos,

infelizmente, um mercado aqui, ó, pro Brasil. Então, tem mercado dos Estados Unidos, da Índia e espero que em breve tenha opção aí pro Brasil. Aqui, ó, em configurações, tá vendo? Eu consigo definir aqui uma lista do que que eu quero acompanhar, tá vendo? Então, se eu clicar, eu quero acompanhar aqui as ações da Alphabet, que é do Google, clico em mais. Oracle, Tesla, eu saio

habilitando o que que eu quero acompanhar e depois clico aqui em concluído. Vê que ele já tirou algumas aqui e só deixou as três que eu quero acompanhar aqui nesse quadro. Ele coloca aqui, ó, um resumo do mercado, como que tá mais um monte de informação aqui em cima, ó, o sentimento, se tá otimista, se não tá. E eu também consigo colocar um alerta de preço, ó. Então, eu quero comprar uma ação da Amazon. Eu seleciono

aqui Amazon e falo o seguinte, ó, o tickler, que é o tickler, é o nome da ação aqui, ó, Amazon. E aí eu coloco com os detalhes aqui para eu ser notificado, ó. Eu quero um preço alvo. Quando chegar no preço específico ou quando o preço movimentar tanto, né, tantos porcentos, eu quero receber uma notificação. Aonde?

No e-mail, no aplicativo, aqui na plataforma, coloco instruções se eu quiser e salvo. Então eu configurei um alerta de preço. Então dá para ver que é bem completo e tá indo na linha do que o Google tem, porque o Google tem tudo isso daqui, tá? E como eu falei, ó, se eu pesquisar aqui em cima por Petrobras, que é esse ticler aqui, infelizmente não aparece. Então nós já vimos quase tudo.

Daqui a pouco a gente vai baixar para testar local na nossa máquina e mostrar o poder do agente ali para vocês. Mas aqui, ó, tem a parte de notificações, beleza? Eu recebo notificações do sistema aqui, nada demais. E tem aqui uma série de configurações da minha conta. Se eu clicar aqui, ó, abrem essas opções aqui. Aqui são configurações da

conta. Antes de mostrar essas daqui, eu quero entrar mais em uma funcionalidade aqui, que são as tarefas. Se eu clicar em tarefas, olha só, ele mostra aqui tarefas que eu criei. Então, por exemplo, eu não pedi para criar um alerta de preço, ele entende isso como uma tarefa. Agora, tarefa agendada, ó, não tem nenhuma. Eu poderia criar uma

tarefa pedindo para ele me lembrar de algo que entraria aqui. Eu posso criar uma solicitação de lembrete e ele vai colocar como uma tarefa e aparecer na notificação depois. E aqui nas configurações, então, eu tenho conta, certo? Tenho meus dados aqui, e-mail, configurações básicas de conta, preferências que eu quero no estilo escuro, no estilo claro, tá vendo? Colocar escuro novamente aqui. O idioma,

se você quer habilitar o widgets na página inicial, tem também aqui a parte de configuração de modelo, geração de imagem, qual que é o modelo que você quer utilizar, ó, olha que legal, tem o nano banana Cdream, tá vendo? Ele utiliza esses modelos também. E aqui, ó, em retenção de dados de A. E aqui, ó, ele habilita para você deixar ele utilizar a sua busca para melhorar os modelos de A. Eu recomendo você deixar isso aqui desabilitado, OK? A menos que

você queira que eles utilizem seus dados de pesquisa, tudo que tá sendo retornado ali para melhorar ainda mais o modelo. Ponto mais importante aqui dessa parte é aqui a personalização, eu acredito. Por quê? Em personalização a gente consegue colocar aqui, ó, uma apresentação. Então, eu sou um engenheiro de software que gosta de tocar guitarra e fazer trilhas. Pessoal, eu sou engenheiro de

software, gosto de tocar guitarra, já fiz trilha e não sei da onde que ele pegou isso aqui, se o seu vai aparecer também, tá? É uma coincidência muito grande. E aí, ó, eu posso salvar isso daqui. Eu posso colocar uma localização, que é onde eu estou. E também tem a parte aqui, ó, de memória. Aqui em

assistente, ó, se você quiser habilitar, você contrato de $2 por mês. E isso aqui é muito legal, pessoal. Os conectores, ó. Cliquei ali em conectores. Então, eu tenho vários conectores e é muito útil isso, principalmente, vocês vão ver lá quando a gente habilitar no desktop o agente. Então, aqui, ó, eu habilito o

Gmail com o Google Calendar. Eu posso habilitar Outlook, Google Drive, Dropbox, como eu falei, Notion, GitHub, Slack e até mesmo o WhatsApp aqui, ó, via link. Eu clico aqui no link, caí aqui numa conversa do WhatsApp, vou clicar em enviar barra link para ele e ele coloca aqui pronto para conectar o Perplex com o seu WhatsApp. Beleza, link account. Sim, vai para essa tela onde eu verifico aqui o número do celular e conectar. conta configurada com sucesso.

E não ficou muito claro para mim como que funciona essa integração com o WhatsApp. Quando eu voltei aqui em conectores, ó, simplesmente sumiu o WhatsApp aqui do final. Tá vendo? Não tá aparecendo. E eu não achei nem onde que eu desconecto ele. Se eu achar, eu

coloco aqui no vídeo depois. Mas basicamente eu não achei assim uma integração entre os dois, sabe? O que eu vi é que eu consigo fazer pesquisas aqui no WhatsApp, por exemplo, perguntei aqui qual o carro mais seguro para comprar em 2025 pra família e ele vai responder não com muitos detalhes e também não vai adicionar essa minha pergunta como se fosse uma pergunta lá dentro do perplex. Se eu descobrir, eu trago aqui para vocês, mas pelo que eu entendi, é para usar o Perplex dentro do WhatsApp, igual a gente acabou de fazer. Agora, em todo caso, esses outros conectores aqui, ó, funciona que é uma beleza. Eu vou

habilitar aqui o Gmail e o Google Calendar. Clicam em habilitar. Olha só o que que ele pode fazer. Pesquisar no Gmail, calendário, monitorar esses e-mails, enviar, criar eventos. Vou clicar aqui, ó, em adicionar conector.

Aqui, ó, eu vou dar todas as permissões para ele. Vou confiar, selecionar tudo aqui embaixo, clicar em continuar. Você pode revisar aí se você quiser. E beleza, conectado. Repara que corrigiu até um bugzinho aqui que não estava, ó, o WhatsApp. Tá vendo? Começou a

aparecer. Isso eu fiquei mais tranquilo porque eu tava pensando, será que tá conectado isso daqui de alguma forma lá e não vai aparecer nunca? Então se eu quiser desvincular é só clicar aqui e desvincular. Era um bug do seguinte: se for só o WhatsApp conectado, ele não tá aparecendo na lista. Como eu habilitei um outro aqui, que aí sim tem a opção de enable, disable. Olha só, eu também

consigo desconectar o Gmail aqui nesses três pontinhos. Aí apareceu o WhatsApp, então ufa, fiquei mais tranquilo. Com isso, eu consigo pedir essas coisas lá no prompt, tá? Mas nós vamos ver isso com o agente instalado no computador. Poderia conectar esses outros aqui, certo? Mas não vou fazer isso agora

porque já deu para ter uma ideia. E só para finalizar as configurações, nós temos uma parte aqui de API. Se você acompanha o canal, você sabe que a gente utiliza bastante as APIs aqui. Basicamente são formas da gente comunicar com outras aplicações por um padrão ali de comunicação. E nós conseguimos criar uma API aqui, ó. Eu

criei essa API de teste e aí tem toda a parte de configuração dela, de faturamento. Consigo gerar aqui as minhas chaves de API, ó. Mas eu preciso configurar aqui um MIE de pagamento. Então é bom dar uma olhada. Não vou entrar nesse detalhe de API. Agora temos

até um ambiente de teste aqui, ó. O que que é a sacada? é a gente conseguir acessar através da documentação que nós também temos aqui. Olha aqui a documentação dela. Então, nós conseguimos realizar ações dentro do Perplexity através de outros aplicativos, como por exemplo, o N8N, que a gente costuma utilizar bastante aqui. Agora nós vamos instalar o novo

navegador deles, o Comet. Para baixar, eu vou clicar aqui, ó, em instalar. Lembrando que você tem uma versão aqui, ó, para celular também, hein? Vale super a pena tanto para Android quanto iPhone. Vou clicar aqui para baixar o navegador cometa. Ele avisa que o download vai

começar automático. Já salvei o arquivo aqui e estamos aqui com o instalador aberto. Seja bem-vindo. Eu vou clicar em iniciar instalação. Ele tá fazendo o download aqui, ó. É só aguardar.

Instalação concluída e iniciar o cometa.

[Música]

Caraca, hein? Começar aqui, tá fazendo uma configuração. Eu posso clicar aqui, ó, e fazer depois, mas eu vou fazer aqui com vocês. Então, eu tô importando aqui os dados do meu Google Chrome. Tá pedindo para eu dar um nome de usuário, colocar ele ali. Tem

uma musiquinha de fundo aí que eu deixei bem baixinha. Deixa eu abaixar mais para ela não atrapalhar. E aí eu posso escolher qual que é o planeta que eu quero aqui ou a estrela, porque eu vi que tem sol aqui. Ou é impressão minha? Vou deixar Marte, então. Marte. Beleza. Aí se eu quero

claro, escuro, positivo, é o padrão. Tem cores também. Ah, legal. Deixar aqui no escuro. Continuar. Não, dispositivo.

Continuar. E aqui a decisão, ó. Deixa assumir o controle para todos esses arquivos aqui. HTML, HTM no lugar do Chrome. Não, não vou deixar não. Fecha.

Vamos testar primeiro. Salvar. Sim. Deseja fixar comet a barra de tarefa? Isso pode fazer sim. Ok. Estamos aqui

com o navegador que promete bater no Google Chrome. Será? Uma coisa eu percebi aqui, ó. Ele tá usando as minhas extensões já tudo certinha. O que eu achei um pouco estranho porque parece que ele pegou algum diretório do próprio Google Chrome. Isso significa que,

provavelmente, ou melhor, quase certeza, que ele tá usando o projeto Chromium. é a única forma que eu consigo imaginar dele ter pego tudo já assim certinho. Ele também já importou os favoritos aqui, mas eu confesso que as extensões eu achei bem estranho ele pegar tudo rápido. Assim, eu pesquisei por Chromeum aqui e foi bem diferente a experiência, assim, eu achei que abrir uma nova tela e no fundo abriu esse resultado. Aí sim, se eu clicar, por exemplo, em fontes, aí eu consigo clicar aqui, ó, em The Chromeum Projects. E aí sim eu acesso o

site do Chrome. Legal. Ó, só que com um detalhe, tem uma barra aqui, ó, na lateral, que daqui a pouco eu vou explicar o que que é. Para quem não conhece, ó, esse cara aqui é o projeto Chrome, tá vendo? Então, o Google Chrome é baseado nele e tem vários outros navegadores que também são. Pesquisei

aqui se o Perplexity era baseado no Chrome, lógico, Perplexity não, né? Mas ele lançou um navegador próprio chamado Comet, que sim é desenvolvido sobre a base do Chrome. E aqui é um navegador como qualquer outro, certo? Temos a área aqui para colocar URL e as tabs. Beleza?

matar aqui. Vou fazer login com a minha conta do Google de novo. E é o seguinte, aqui embaixo vai ter um link para você ganhar um mês de graça do Pro, tá bom? Se cadastra por ele que eu ganho um pouquinho e você também ganha. Então, basicamente nós estamos numa versão do Perplexity. Você for ver aqui, ó, o menu

na lateral, tudo bem parecido, certo? Só que temos aqui embaixo uma opção para testar o assistente, editar o widgets e aqui é onde eu pego o convite para compartilhar com vocês. Se eu clicar aqui, ó, em editar widgets, eu consigo adicionar alguns widgets que tá disponível aqui. Por exemplo, o relógio. Vou colocar no mais. E aí ele aparece

aqui, ó. Toda vez que eu abrir, ó, vou até colocar concluído para fechar. Então, toda vez que eu abrir o navegador, vai ter esse relógio aqui. Eu consigo também configurar ele aqui, ó. Clico aqui, configurações, abre o local da cidade que eu quero colocar para vir com o horário tudo certinho, né? Então,

concluído. E tem outros widgets também, ó. Quero adicionar aqui, ó, uma lista de top sites. Então, é esse daqui. Quero adicionar aqui, ó, um sticker. Então, é

esse daqui. Pelo que eu entendi aqui, ó, automaticamente ele pegou os sites que eu mais utilizo. Aqui a nota é uma nota teste. Posso adicionar aqui um postit e toda vez que eu entrar no navegador eu vou lembrar de algo e eu consigo adicionar outros. Vamos ver. Widgets.

Mais um. Consigo. Então eu consigo criar vários postites aqui para lembrar de algo. Agora vamos testar o assistente aqui, ó. Isso aqui é útil pra caramba porque eu consigo vincular ali com os conectores e solicitar as coisas para ele. Então, olha só, identifique

e-mailos promocionais na minha caixa de entrada e cancele as inscrições dele. Vou clicar aqui. Como ele já tava conectado com o meu lá no Perplex, então ele já tem acesso. Então ele trouxe aqui vários e-mails promocionais e tá perguntando se eu quero descadastrar essa lista. A última pergunta foi: "Confirma que eu devo proceder assim?"

Eu colocar assim, ele vai lá e vai descadastrar de tudo. E como você pode ver, é como se a gente tivesse dentro aqui do perplex. Agora não muda nada. Aqui tá o menu lateral com todas aquelas informações, o espaço que eu criei. Agora quando eu clico aqui em mais, ó, aí ele abre uma nova tab e aí sim a gente não está dentro do perplex, mas pesquisei, caí para dentro dele de novo.

Só que o negócio começa a ficar muito louco mesmo. Agora, saca só, eu quero entrar no MercadoLivre. Se eu pesquisar mercadolivre.com.br br aqui na barra e vai entrar direto, certo? Mas se eu colocar só Mercado

Livre, que é o que eu tô muito acostumado a fazer no Google, no Chrome, ele entrava no Google e mostrava o resultado do Google. E eu confesso para você que algumas vezes utilizando aqui já, eu achei totalmente estranha a sensação de não ter mais o Google. Então ele já traz um resumo aqui sobre o Mercado Livre, outras informações se eu quiser ali, e traz aqui, ó, o site do Mercado Livre. Repara que não tem patrocinado. Ele focou nas informações que eu quero do Mercado Livre e trouxe somente os dados dele. Se eu clicar

imagem, tem as imagens do Mercado Livre, fontes, tudo que ele encontrou sobre o Mercado Livre para trazer essas informações aqui, né? No caso, o assistente trouxe isso daqui. Vou clicar e vou entrar no site. E olha só, aqui dentro nós temos o site normal. Eu posso fazer o que eu tô acostumado a fazer, mas se eu quiser a ajuda do assistente, o que que eu tenho aqui, ó? em cima eu

tenho três opções e o negócio começa a ficar demais aqui, porque essa primeira opção eu vou clicar e vocês vão ver que ele faz um resumo do site. Ó, cliquei. Então ele abre o assistente, começa a pesquisar o que que tem na página atual e mostra para mim esse resumo. Se eu clicar em algum produto, então eu vou navegando aqui e achei esse SSD aqui, ó, um HD da Kingston. Eu vou entrar nele.

Repara que ele não muda a tela aqui do lado, certo? Mas aqui embaixo, ó, já mudou o contexto. E qualquer pergunta que eu fizer agora, ele vai usar com base nessa tela que tá aqui do Kingston. É lógico que se eu fechar o assistente e voltar novamente, ele vai atualizar todo o conteúdo aqui com base no que ele tá vendo na tela. Agora ele trouxe o resumo aqui do Kingston, ó, sobre o vendedor. E

eu posso perguntar aqui, por exemplo, sobre as opiniões. Tá vendo? Esse produto aqui, ó, tem 897 opiniões. Eu quero saber mais detalhes sobre elas. Olha só, no geral, nas 897 opiniões, o que que as pessoas estão falando sobre esse produto? E vou enviar. Nas 897

opiniões sobre esse produto, os compradores destacam principalmente desempenho, muitos relatos de que o produto deixou notebooks e PCs significativamente mais rápidos. Custobenefício é amplamente considerado uma excelente escolha pelo preço. Facilidade de instalação. Usuários comentam que foi fácil instalar. Capacidade foi elogiada por melhorar a funcionalidade. Críticas são raras. Em

resumo, trata-se de um produto muito bem avaliado. E se eu pedir para ele encontrar o melhor preço desse mesmo produto? Será que ele encontra? Encontre o melhor preço desse produto no Mercado Livre. Eu quero que ele não saia do site. Enviar. Olha só isso. Você viu que

a minha tela ficou um pouquinho verdinha aqui, ó? Um verde bem clarinho, ó. Tá vendo? Ele está trabalhando aqui, ó. Ele colocou essa pesquisa. Ele está rolando

a página aqui embaixo, ó. Eu consigo pausar ele, certo? Não, mas eu quero que ele trabalhe. Deixa ele fazer tudo aí. Tá vendo? Ele clicou nessa página. Meu,

dá para acreditar que é ele que tá navegando. É o navegador que faz tudo para você. Aqui ele se perdeu um pouco porque falou que o menor preço encontrado foi 319, mas ele colocou aqui, ó, variante azul. Então, provavelmente foi por isso. Ele encontrou o mesmo produto, mas ele destacou que variante azul ali que ele achou menor foi 319. Mas em todo caso

ele mostrou que existe opções também aqui de 365 e que varia de acordo com o vendedor, mas ele colocou, ó, há também ofertas na faixa de 289 e 365. Se eu pedir para ele me levar para essa oferta, que é a que já tá aqui na tela, né? Mas eu poderia pedir, ele me levaria para lá. Como eu já tô na oferta aqui de 289, eu pedi para ele me levar para de 365,22, porque eu quero pagar mais caro. Pronto.

E foi rápido, viu? Ele me trouxe para cá, inclusive ele fechou aqui sozinho e já me jogou na tela de cara. Assim, foi muito rápido, até eu estranhei. Uma outra opção que nós temos é o agente de voz. Então, aqui em cima, ó, é só clicar e vai abrir essa tela. Lembra de alterar

as configurações aqui, ó, colocar o seu idioma. Beleza? Então, aqui, seleciona e põe salvar. O meu já tá em português. Agora sim, vou clicar novamente e conversar. Opa, beleza. Eu tô precisando

de um HD para deixar o meu computador mais rápido. Esse HD aqui é bom. explica pr mim se ele é melhor que os outros, melhor que o SATA ou outras versões, por favor. Os SSDs NVM são bem mais rápidos que o SATA, chegando a velocidades de até 57 GB/sundo, enquanto o SATA fica em torno de 600 MB/ segundo. Isso se traduz em maior performance em tarefas como jogos, edição de vídeo e transferência de grandes arquivos. Portanto, se busca

mais velocidade e desempenho, o NVME é a melhor escolha. >> Beleza? E o que que as pessoas estão falando nessa página aqui? Tem pessoas elogiando ou nessa página em específico não tem nada de elogios do produto? >> Não encontrei avaliações ou comentários diretos no conteúdo atual da aba.

>> Bom, como eu acho que ele se perdeu aqui, ó, porque ele não atualizou, certo? Ele não tem um contexto todo, eu vou atualizar e vou perguntar a mesma coisa. Eu vou abrir aqui. Opa, tudo bem? Eu tô nessa página aqui.

Eu queria saber no geral se as avaliações desse produto são boas ou ruins. Eu vi que tem 4153 avaliações. >> As avaliações do SSD Kingston NV2 500 GB são bastante positivas, com uma nota média de 4,7 e 99% dos usuários recomendando o produto. Os usuários destacam o desempenho e a facilidade de instalação, além de compatibilidade com Linux e bons >> de onde você tirou essas informações? As informações foram obtidas de uma busca na web, destacando que o SS tem que >> Então, então significa que você não consegue pegar os dados da página que tá na tela aqui. Verifiquei a página que

você está vendo agora e encontrei que o título menciona o produto Kingston NV2 500 GB com >> OK e tem avaliações nessa página. Quantas avaliações tem? E é são boas. >> A página indica que o produto tem 4153 avaliações com uma avaliação geral de 4,9 de5. Isso sugere uma opinião muito positiva dos usuários. No geral, você

consegue avaliar essas avaliações. Aí avaliar as avaliações é boa, mas você consegue analisar elas e me falar no geral se são positivas ou negativas. [Música] >> As avaliações do Kingston NV2 500 GB são no geral muito >> Eu quero as avaliações que está na página do Mercado Pago. Essa página que tá aberta, tem um monte de avaliação lá, você não consegue analisar? Claro. Vou

verificar o conteúdo da página para analisar as avaliações. Um momento. >> Ele deixou verdinho, ó. Tá vendo? Então, na verdade, eu acho que eu que não estava sendo bem claro para ele.

>> Sem problemas. Agora consegui extrair as informações da página. >> O produto tem uma avaliação de 4,9 de5 com 4153 opiniões e a maioria dos comentários é positiva, destacando a velocidade e o bom custo-benefício. Se precisar de mais alguma coisa, é só falar. Top demais. Então, pessoal, eu

tava cometendo erro, né? Vou pausar aqui ele. O pad era eu esse tempo todo. Agora eu tô numa conta do Gmail. Vou clicar aqui em assistent e ele tem um resumo desse e-mail, beleza? Ou melhor, da

caixa de entrada aqui. E eu vou falar o seguinte para ele: "Marque como lido e arquive todos os 30 primeiros e-mails de publicidades e que não são importantes. Enviar. Então, ele já assumiu o controle, ó. Já tá o verdinho, o claro ali, o azul. Ele tá analisando os

e-mails e marcando tudo que não é importante. Eu vou até sair da frente aqui porque depois dessa, olha isso. Olha que legal. Nada importante ali, meu. Pronto. 30 primeiros e-mails de

publicidade, promoções, newsletter, marketing, exceto os marcados como importantes. Foram marcados como lidos e arquivados com sucesso. Agora eu tô aqui no site da Terabyte e eu preciso montar um computador para edição de vídeo. Então, vou colocar o seguinte: estou precisando montar um computador de edição de vídeo na faixa de uns R$ 3.000. Consegue montar um bom para mim e

adicionar tudo no carrinho? Detalhe, eu não quero um computador inteiro. Eu quero peça por peça enviar. Ele mais uma vez assumiu o controle e começou a pesquisar e por algum motivo ele já foi no Ryzen 5 processador. Caraca, ele já adicionou no carrinho o processador aqui, ó. E não é que ele tá montando um

PC legalzinho, tudo certinho, ó. A placa mãe já foi. Agora tá vendo a memória. Ele tá falando que montou aqui, ó. Vamos dar uma olhada como é que tá o carrinho.

Ele falou que todas as peças essenciais estão aqui por um orçamento de 2800 ou 2,387 à vista. Vamos ver o carrinho, pessoal. Tá tudo aqui. Vamos lá. processador, placa mãe, HD, SSD, fonte, memória, gabinete e placa de vídeo. Só

que é o seguinte, eu quero aquele HD mais rápido para colocar o sistema. E eu salvei essa foto aqui, ó. Que que eu vou fazer? Eu vou chamar essa foto aqui. Tá vendo que tem opção aqui de captura de tela? O que que eu vou fazer? Eu vou vir

aqui, vou clicar nesse item aqui para anexar. Anexei e vou falar: "Quero adicionar um HD desse modelo também." Enviar. Ele tá verificando a compatibilidade, porque nem toda a placa mãe tem o slot para esse HD. E começou a buscar o HD lá para comprar, para adicionar no carrinho. E pronto, o SSD

foi adicionado na lista, tá? Aqui, ó. Top demais, né? E pra gente finalizar, eu poderia tirar um print aqui de algum produto, tá? De alguma pessoa utilizando um livro específico, ou melhor, vamos fazer isso. Digamos que eu tô assistindo

aqui esse vídeo que tem um livro e eu gostei de um livro que tá aqui, ó, chamado ícones da moda masculina. O que que eu vou fazer? Eu vou clicar aqui no assistente. Depois que ele traz o resumo, aqui embaixo tem essa opção, capturar tela. Eu vou clicar nela e vou selecionar esse cara aqui, ó. Não é esse

livro que eu quero. Pronto, selecionado. Quero comprar o livro. Me leva pra loja com o melhor preço. Enviar. E tá

escrevendo aqui, ó. O melhor preço encontrado para o livro é de 69,77 no Magazine Luía. Se eu clicar aqui, eu vou pro livro. Comprei algumas roupas aqui na Insider. Vou clicar em finalizar compra. E aqui, na hora de fazer o

pagamento, eu quero o seguinte. Eu quero ver se eu consigo desconto, se eu acho um cupom. Vou clicar aqui no assistente e vou escrever para ele encontrar esse cupom. E vou escrever o seguinte: Encontre cupons na internet e aplique todos até ter o melhor desconto. Enviar.

já foi pesquisar os cupons e meu, olha que louco, ele aplicou os cupons até encontrar um com melhor desconto. E pronto, eu tô fazendo uma compra no site já com desconto, porque eu só falei para ele, ó, procura os cupons de desconto aí e aplica. O que der melhor resultado é o que eu quero para mim. Eu não precisei fazer nada. Eu só falei: "Arruma um cupom de desconto aí para mim". Ele foi

lá, pesquisou, aplicou e eu economizei R$ 73 nessa compra. É isso. Esse é o comet da Perplexity. OK. Mas como que faz pra gente ganhar um ano grátis do plano Pro? Isso vai ser possível a

partir de uma parceria que eles fizeram com Avivo. Então, se você tem um plano da Vivo, vai ser bem fácil habilitar. Mas se você não tem Aivo, aqui embaixo vai ter um link de um convite para você fazer o download do Comet e ganhar um mês grátis. Mas corre porque eu não achei ali quantas pessoas eles vão deixar se cadastrar através desse link. Então, quanto antes você fizer o download e se cadastrar, melhor. No

início do vídeo, quando eu entrei aqui no Perplex, tinha uma barrinha azul aqui em cima. A primeira mostrava para fazer um download e uma outra que falava: "Ative sua assinatura gratuita por um ano". O linkva para essa tela aqui, que é uma parceria da Vivo com a Perplexity. E como que faz para habilitar? Esse site da Vivo explica com mais detalhes o que que precisa ser feito. Eu vou deixar o

link aqui embaixo também. Basicamente você precisa baixar o seu aplicativo, né, o meu vivo, e lá você vai entrar na área de benefícios. Entrei aqui no aplicativo. Se eu rolar um pouquinho, ó, mostra que eu tô na categoria gold. E em destaque aqui já tá o Perplex Pro por um ano grátis. Eu vou clicar, vai aparecer

mais detalhes da promoção aqui. Um detalhe é que você não vai ser cobrado automaticamente, não, né? Vai ser, se você quiser continuar depois de um ano que a Perplex vai falar: "Ó, seu plano tá expirando, contrate agora". Para habilitar é clicar aqui em resgatar benefício que vai aparecer um código depois. Esse código você vai entrar nessa página aqui. Então vou digitar meu

código e clicar em continuar para ativar. Apareceu que o código foi ativado com sucesso e pediu meu e-mail. Mesmo eu já estando logado em outra guia. Aqui eu vou clicar aqui para selecionar meu e-mail novamente. Agora sim, estamos no Perplex Pro. Fala para

mim o que que você achou da Perplexity. Conseguiu ativar um ano grátis? Conseguiu ativar um mês pelo menos ali com link de referência? Eu espero que tenha dado tudo certo, porque sinceramente eu acho que vale a pena utilizar essa ferramenta, viu? Eu já tenho testado ele aqui e assim a vantagem é que ele já é do projeto Chromium ali, então ele é muito similar ao Google Chrome, só que com melhorias, com a IA, com o agente de A. Eu não

tenho dúvidas que em breve, não vai demorar muito, a Google vai apresentar uma nova versão do Chrome com agente inteligência artificial. Não tem como fugir disso. Eu utilizei bastante, vou continuar utilizando e queria saber a sua opinião também. Comenta aqui embaixo. No fundo, no fundo, essa jogada de querer comprar o Google Chrome foi uma jogada de marketing, viu? Muitos

especialistas questionaram: "Será que o Google Chrome vale tudo isso ou a Perplex tem essa grana toda?" Uma coisa é fato, Jeff Bez, o criador da Amazon, tá investindo nesse projeto através do seu fundo. Então não é qualquer projetinho e muita coisa vai acontecer ainda. Eu sou Eli Rigobelli. Muito obrigado por assistir esse vídeo e até o próximo. Tchau.