---
video_title: "APRENDER ficou ridiculamente FÁCIL com essa nova IA"
video_id: 93qo3dT7QKU
channel_name: "Eli Rigobeli - AI"
channel_id: UC1aW5Cdw3hOmygxAQI2O9oQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=93qo3dT7QKU
video_date: 2025-12-11T01:45:02+00:00
video_description: |
  Conheça tudo sobre o NotebookLM
  
  🔥 Contrate a sua VPS com desconto
  🖥️ VPS Hostinger: https://elirigobeli.com/hostinger
  Cupom (10%) OFF:  ELIRIGOBELIAI
  
  🔥 Você também pode gostar de:
  Vídeo no automático: https://youtu.be/7CYCGpoR11I
  Tudo sobre automações: https://youtu.be/5eGzhmD_BLw
  
  👉 Me segue no Insta!
  https://www.instagram.com/elirigobeli
  
  #notebooklm
---
Vem cá, vem cá, fala para mim. Você ainda estuda do jeito antigo? Então você tá perdendo tempo. Uma plataforma onde você simplesmente joga o seu material e ela organiza tudo para você. Resume, explica, pergunta, cria teste, infográfico, vídeos, é literalmente estudar de forma inteligente. Essa

apresentação, esse infográfico, esse vídeo que você tá vendo agora foi criado por ela. Se tem uma coisa que virou tudo de cabeça para baixo nos últimos anos é a inteligência artificial. Tem gente com medo de perder o emprego, com medo do que vai acontecer na sociedade, com a privacidade. E, sinceramente, ninguém sabe onde tudo isso vai parar. Como isso vai afetar o estudo das crianças? O

nosso próprio aprendizado. Será que a IA vai ajudar? Vai atrapalhar? Já saíram estudos falando que o nosso cérebro tá corroendo com o uso das IAS, mas a verdade é que depende de como cada um utiliza. Você pode deixar a Iá fazer por você ou pode pedir para ela te ajudar a aprender. Ser o seu mentor 24 horas

disponível, que resume, explica, aplica testes e até estuda com você. Existe uma plataforma criada pela Google que pode ser o maior salto na forma de estudar. Essa plataforma já apareceu aqui no canal, mas é impossível eu não falar dela depois da quantidade de atualizações que ela recebeu. O notebook LM. Se você estuda, tem filhos ou quer aprender mais rápido, você precisa conhecer isso agora. Inclusive, eu tava

bastante preocupado como que eu iria acompanhar ali os estudos do meu filho. Eu não queria que ele usasse a Iá simplesmente para entregar tudo pronto pro professor e corroer o cérebro dele também. Essa IA já chega com a solução pronta. E se você é pai, talvez pode te ajudar também. Chegou na escola, pega o caderno, tira a foto do que ele aprendeu, lê o resumo, gera vídeo e começa a fazer pergunta. Não precisa

pensar na pergunta, pede para gerar pergunta para você e depois ainda aplica um teste nele. Teste sem celular e computador na mão. Que pai chato. Então vamos lá, vamos conhecer tudo sobre a plataforma e também as suas atualizações. Mas antes, já sabe, deixa aquele like para me ajudar aqui com o canal e se você gosta de inteligência artificial, automação, programação no coach, considere se inscrever que eu trago conteúdo assim toda semana. Bora

pro vídeo. Estamos aqui então no Notebook LM. É só pesquisar no Google Notebook LM. Vai ter o site, vai cair aqui e aqui tem todos os detalhes dela. Mas nós vamos passar por tudo aqui.

Inclusive, ó, quando eu falei dela a primeira vez, a gente não tinha o app. Então agora, inclusive, nós temos aplicativo que vale a pena demais utilizar. Então, para testar, ó, eu vou clicar aqui em teste notebook LM. Entrei aqui numa conta zerada. Então, tá mostrando aqui que os dados ficam protegidos e não são utilizados para treinar o modelo sem a minha permissão.

Então, quando eu compartilhar um feedback para ajudar a melhorar, eles podem analisar o contexto da interação, incluindo as perguntas, os envios e a resposta do modelo. Para garantir a segurança, a confiabilidade, podemos tratar seus dados para prevenir fraudes, abusos, problemas técnicos. Ah, beleza. Quero receber novidades aqui e vou dar um OK. Beleza, estamos aqui dentro da plataforma, então eu vejo que eu tenho alguns cards aqui já como exemplo, né?

Posso criar um card novo, posso ver em formato diferente aqui, ó, de tabela ou de cards, como a gente já tava. Consigo ordenar por cards mais recentes ou por título. E vamos criar um novo. Vou clicar aqui para criar um novo notebook. E aí vem essa poppup gigante aqui, que é para eu adicionar as minhas fontes. O

notebook LM, ele não vai ficar respondendo para você coisas da cabeça dele, não. Ele não vai ficar procurando na internet, ele vai responder com base nas suas fontes. Então aqui você adiciona qualquer tipo de fonte que você tenha aí. Então olha só, eu tenho fonte do tipo MP3, DOC, BMP, GIF, JPEG, PNG. É só arrastar aqui que vai entrar como fonte. Eu também posso conectar aqui, ó,

com o Google Workspace para pegar dados lá do meu Google Drive. Posso enviar um link de um site, um link de um vídeo no YouTube. Posso inclusive colar um texto aqui que eu copiei, certo? Deu um contrtrol C num texto gigante, eu colo aqui. Detalhe, eu tenho o limite de fontes nesse plano gratuito aqui que é de 50 por card. Cada card, né? Eu tô

falando card, mas é um projeto, é um notebook LM. Poxa, mas eu não tenho tantas fontes assim. O que que eu posso fazer? Posso clicar aqui, ó, em descobrir fontes. Aí ele já abriu paraa tela aqui do notebook LM, a principal, só que veio com essa opção habilitada aqui, ó, pesquise novas fontes na web.

Mas vamos voltar pra tela anterior. Digamos que eu queira fazer um estudo aqui sobre religiões, as religiões todas do mundo. Então eu posso pegar livros em PDF, posso pegar vídeos no YouTube e jogar aqui. Eu vou pegar alguns vídeos no YouTube só pra gente ter uma ideia. Ó, pesquisei aqui religiões do mundo, veio esse vídeo aqui que tem 3.8.000

views. Então eu vou pegar aqui, ó, dar um control C lá no notebook LM. Eu vou vir em YouTube e vou colar o URL desse vídeo. Eu vou tirar a minutagem dele aqui, ó, tá? E vou inserir. Mas não era

preciso. Então, repara que eu inseri aqui a minha primeira fonte explicando todas as religiões em 13 minutos. É um vídeo do YouTube, por isso o iconezinho ali. Posso adicionar mais? Posso. Clico

aqui, ó, em adicionar novas fontes. Aí eu vou abrir várias aqui e vou adicionar todos eles lá. Beleza? Ó, abre esse, esse, esse e esse. Vou copiar o URL de cada um e adicionar. Pronto, adicionei

aqui, ó, uma, du, 3, 4, 5 fontes. Pesquisei aqui no Google, veio esse Wikipedia. Acho que é interessante também. Então, eu vou pegar essa URL e adicionar. Só que aí é adicionar fonte, site, colocar URL. Eu poderia colocar

mais de uma ao mesmo tempo e inserir. Então, já apareceu aqui embaixo, ó. Tá carregando principais grupos religiosos. Wikipedia. Tem outros sites também, por exemplo, Mundo Educação. Vou pegar o URL

dele e também cadastrar como fonte. Site, fonte. Repara que aqui vai aumentando, ó, a quantidade de fontes que eu tô utilizando. Então, eu já utilizei sete de 50. Para finalizar, eu vou ver se eu acho alguma fonte em PDF aqui, ó. Deixa eu ver se o livro das

religiões se eu consigo abrir. Beleza, é um PDF. Então, vou fazer download dele. Vou clicar aqui em adicionar fontes. Vou pegar ele aqui no download, ó, e jogar aqui. Repara que ele tá verificando todo

o conteúdo aqui do livro, ó. Tá? É um PDF. Ó, o iconezinho de PDF aqui. Uma atualização legal que teve recentemente é que eu também consigo cadastrar, ó, através do celular. Eu consigo tirar uma

foto. Então, imagina que eu tô na escola e tem o quadro lá do professor. Eu tiro uma foto e depois eu consigo pedir coisas a partir daquelas anotações do quadro. ou por exemplo no caderno e por aí vai. Então é muito útil quando você adiciona as fontes pelo celular também.

Agora eu quero fazer o quê? Eu quero utilizar aqui, ó, o Deep Research para gerar um relatório detalhado e novas fontes. Deixa eu clicar aqui. Eu consigo fazer uma pesquisa rápida ou o Deep Research. Eu vou colocar aqui, ó, Deep Research. Tá vendo que eu estou usando

essa poppapzinha aqui, ó? E aí eu posso pesquisar na web ou no conteúdo do driver, mas eu quero procurar mais fontes sobre religiões. Vou colocar aqui, ó, quero mais fontes sobre as religiões do mundo e vou enviar. Então aqui no caso Deep Research, a pesquisa profunda, ele vai se encarregar de procurar fontes para mim. Ó, tá planejando. Depois ele

já mudou aqui falando, ó, você pode sair dessa página. Por qu ele tava planejando, falou que não podia sair, mas agora tá beleza. Se eu sair e voltar, quando eu chegar, tá tudo certinho. Você vai ver que depois que a gente gerar também, pedir para gerar áudio, pedir para gerar as coisas, a gente pode desligar o computador e voltar outro dia e tá tudo pronto. Não é demorado, tá? Mas é porque às vezes você

não quer ficar esperando ali, coloca para gerar, aí quando volta já tá tudo certinho. Então aqui ele tá pesquisando em sites e vai trazer todas essas fontes aí. Olha só, três de cinco etapas concluídas. Concluiu aqui, beleza? Deep recerche concluído. Guia exaustivo de

fonte referência para estudo avançado. 34 fontes descobertas. Melhores 20 fontes. Eu consigo clicar aqui, mas antes, ó, deixa eu clicar aqui em ver. Aí eu consigo ver um monte de informações aqui, ó, para cada uma das fontes. Deixa eu ver aqui também. Tá

vendo? Eu consigo navegar em várias fontes aqui que ele tá querendo trazer. Vou voltar aqui em fontes e vou clicar aqui, ó, 20 melhores fontes. Então, tá trazendo aqui também mais detalhes. Vou voltar aqui em fontes e clicar em importar. Beleza? Vamos deixar ele

trazer tudo isso aqui de informação. Olha aqui as fontes, tá vendo? Então, ele encontrou fontes importantes sobre o assunto que eu quero estudar. O legal aqui é que eu acabei não fazendo isso, mas você pode adicionar um monte de fonte de diversos idiomas, tá? qualquer idioma que você quiser e perguntar em português, que ele vai trazer a resposta em português para você e depois te mostra da onde que ele tirou aquela informação. Ele vai colocar uma citação

ali, ó. Esse trecho aqui é dessa fonte aqui. Para isso, é importante a gente vir aqui, ó, em configurações, selecionar idioma da resposta e colocar aqui o seu idioma, tá? Então, tem vários idiomas aqui e você coloca, no meu caso aqui, ó, português do Brasil. Seleciono salvar e pronto, tá configurado. Aqui em

cima tem um botão para criar um novo notebook. Eu também posso compartilhar. Se eu clicar em compartilhar, aparece aqui um input para eu colocar o e-mail da pessoa. Eu consigo colocar se o documento é restrito ou se qualquer pessoa com o link pode acessar. Copio o link, envio pra pessoa. Tem também

configurações. Nas configurações tem ajuda do notebook LM. eu consigo enviar feedback. O Discord é um software, um local ali que as pessoas ficam falando sobre a ferramenta. Também tem o idioma de resposta que eu mostrei para vocês, o modo de visualização que você pode alternar entre claro e escuro. E pode

também fazer o upgrade do plano, se você tiver no plano gratuito, que nem nós estamos aqui. Se você clicar no link para fazer o upgrade do plano, a gente cai nessa tela e você vê que a partir de R$ 24,99 por mês você já tem acesso ao notebook na versão Pro, mas também vem um pacotão junto, por exemplo, o Gemini para você gerar mais vídeos ali, o Flow, o ISK que é para gerar imagens. Nesse plano você ganha inclusive 200 GB de armazenamento pro Google Photos, Google Drive e pro Gmail. Tá tudo integrado ali na sua conta do Google, mas só o plano free já atende muito. Beleza, importou todas as notas aqui. E como que funciona

agora a interface? Repara que ele divide aqui em três colunas. A primeira dela nós já vimos que são as fontes, depois tem conversa e a outra eles chamam de estúdio. Na parte de conversas aqui, o que que ele fez? Conforme a gente foi adicionando fontes, ele colocou um título também. colocou aqui a quantidade

de fontes e criou um breve resumo sobre o conteúdo das nossas fontes. Repara que tem um botão aqui, ó, para salvar esse resumo nas notas, que eu já vou explicar como que funciona. Tem um botão para copiar o resumo e falar se eu gostei ou se eu não gostei desse resumo. Se você clicar, ó, que gostou, é um feedback que você vai enviar para ele, ó. O feedback foi enviado. É isso. Essas outras opções

aqui, ó, resumo em vídeo, resume em áudio, mapa mental. a gente vai ver daqui a pouco aqui, ó, nesse canto do estúdio. Beleza? O ponto é, eu tenho um prompt aqui embaixo, ó, que agora eu consigo digitar qualquer coisa e interagir com as minhas fontes. Tem alguns exemplos também do que que eu posso perguntar para ele com base no que ele já viu que tem nas fontes. Ele mesmo

deixou esse exemplo, ó. Quais são as principais diferenças conceituais entre as religiões orientais e as abraâmicas apresentadas? Então eu enviei como se eu tivesse digitado isso. Ele começa a pensar aqui, ó, a procurar informações relevantes com base nas fontes. E depois de pensar um pouco, ele traz as informações aqui, ó. Então, veio aqui a

visão da história, cosmologia, a religião do Oriente Médio, abraâmicas tendem a adotar uma visão linear da história. Repara que tem uns números aqui, ó. Quando eu passo o mouse em cima, o que que vem? Vem o trecho da referência que ele pegou. Se eu rolar até o final, mostra inclusive aonde que tá, ó. Então, nesse caso, ele pegou esse

trecho do livro, tá vendo? Daquele PDF que a gente subiu. Se eu passar o mouse, aparece a informação, certo? Se eu clicar no número, o que que ele faz? Ele abre a referência, ó. Tá vendo? Ele

abriu aqui do lado, exatamente no local do PDF que tá falando sobre isso. Os três pontinhos indica que tem mais referências, ó. Então, apareceu aqui 7, 8 e 9. Se eu clicar também abre aqui. No caso ele tá pegando do livro. Então ele

foi lá e rolou até esse trecho do livro aqui, ó. Agora, o que que é importante você saber? Você tá pedindo aqui as coisas para irá, certo? Se você sair agora, esse pedido que você fez aqui específico, é que a gente usou o modelo dele, mas poderia ser uma pergunta sua. Se você sair, voltar, você perdeu. Para

não perder, tem um botãozinho aqui no final, ó, que chama salvar nas observações. Se eu clicar aqui, ó, você vai ver que ela vai vir para esse lado aqui do estúdio. Eu vou clicar para você ver, ó. Salvar. Tá vendo? E aqui ele tá

então gerando uma nota. Ele gerou essa nota aqui. E agora eu consigo clicar e ver mais informações dessa nota. E se eu sair, eu não vou perder essa nota aqui. Olha só, tem três pontinhos aqui que eu consigo clicar, consigo transformar essa nota numa fonte também. Aí ela vai lá

pro painel do lado esquerdo. Isso é muito útil, tá? Eu consigo converter todas as notas em fonte. Então, se tiver mais de uma nota aqui também converte e excluir. Se eu clicar aqui, ó, eu vejo o detalhe exatamente do que tá ali no meio que eu conversei. Então eu realmente

salvei esse trecho dessa conversa, aquilo que ele gerou para mim. Um outro detalhe é uma atualização recente que teve aqui, que ele possibilitou a gente adicionar mais caracteres para definir como que esse agente aqui do meio, esse cara da conversa que gerou todo esse conteúdo, deve agir. Aqui no Twitter eles vão postando as novidades. Olha o que eu falei aqui para você sobre a possibilidade de adicionar notas pelo celular. Tá vendo? Ele tirou foto de uma

página de um caderno ali e aí entrou como fonte. Mais embaixo um pouquinho eles comentam sobre essa novidade aqui da quantidade de caracteres. Olha, de 500 caracteres foi para 10.000 caracteres. E eles deram alguns exemplos. Eu vou clicar aqui em mostrar

mais. E eles deram esses exemplos aqui, ó. Aqui tá a tradução, ó. Ampliamos o limite de caracteres para customização de personagens de 500 para 10.000 caracteres, permitindo criar personas muito mais detalhadas. E ele deu alguns

exemplos de prompt. Esse aqui para um product manager, um professor de ensino médio do fundamental dois. Olha que interessante. Aja como um professor envolvente do ensino fundamental dois. Sua meta é traduzir os documentos fornecidos em linguagem acessível para um aluno de sétimo ano, cerca de 12 anos. Quando eu perguntar sobre um tema,

baseie-se estritamente no texto, simplificando vocabulário e estrutura. Em cada resposta, siga essa estrutura. E aí eu passo a estrutura que eu quero. Se o material for denso, cheio de dados, transforma em um pequeno quiz, verdadeiro ou falso, para checar a compreensão. Então você consegue configurar com detalhes ricos como que você quer que ele responda para você. Um

outro exemplo foi como pesquisador científico. E como nós estamos falando ali de história das religiões, eu vou pegar esse modelo todo aqui, ó, vou copiar e vou configurar para ele agir como um pesquisador científico. A gente configura isso nessa opção aqui, ó, configurar notebook. Aqui do lado só tem um botãozinho, ó, que eu posso apagar o histórico da conversa, tá? Vou dar cancelar. Então, vou abrir aqui pra

gente configurar. Quando a gente abre, aparece algumas opções. Ele explica que os notebooks podem ser personalizados para você alcançar diferentes objetivos. Fala aqui, defina sua meta, estilo ou papel na conversa. Então, tem o modelo padrão, tem guia de aprendizado e tem personalizado. E o personalizado é

exatamente aonde eu vou colar esse prompt aqui. Olha aqui o limite, ó, de 10.000. Esse prompt que eles deram como exemplo tem só 951 caracteres, então dá pra gente detalhar muito mais. Aqui também eu posso escolher, ó, o tamanho da resposta. Então tem padrão mais longa

ou mais curta. Vou deixar padrão mesmo. E salvar. Então agora, se eu fizer exatamente a mesma pergunta aqui, ó, tá? Eu vou selecionar essa pergunta, vou colocar aqui no prompt e enviar. Agora

ele vai levar em consideração aquele prompt de pesquisador científico para me dar a resposta. Então aquela resposta que já era boa pode ficar ainda melhor. E aqui tá a resposta dele. Eu acabei esquecendo de falar sobre a interface aqui, ó. Mas nós temos esse botãozinho aqui para esconder, certo? Tem esse e

esse aqui nessa lateral. E temos também a possibilidade de arrastar. Ó, isto aqui não tinha antes, tá bom? Então a gente consegue fazer isso. Agora chegou a melhor parte, que é a parte aqui, ó, do estúdio. Se só essa parte aqui de

poder conversar com as suas fontes já é bom, agora que você vai ver o poder do notebook LM. Nós vamos gerar um para cada item desse daqui, tá? E vamos começar pelo primeiro aqui, resumo em áudio. Se eu clicar aqui, ó, ele já vai sair gerando resumo, mas eu vou clicar no lapizinho para configurar. Então, quando eu clico, aparece aqui, ó, algumas opções. Quais são elas? Eu posso

selecionar primeiro um formato. E quais são os formatos? Eu quero uma análise detalhada, uma conversa animada entre dois apresentadores que explicam e conectam temas em suas fontes. Eu quero um resumo, uma breve visão geral para ajudar você a entender as ideias. Quero crítica, uma análise especializada das suas fontes ou quero um debate inteligente entre dois apresentadores.

Eu também consigo selecionar aqui o idioma, também a duração, que pode ser padrão ou curto, OK? E consigo passar um prompt também. Olha só, em quais aspectos os apresentadores de A devem se concentrar nesse episódio? Aí ele dá como exemplo: "Teste o que você pode fazer? focar em uma fonte específica, focar em um assunto específico, segmentar um público alvo específico.

Meu, isso é útil demais. Coloquei três exemplos aqui, ó, do que que eu poderia fazer. Então, um deles seria analisar somente como as religiões se espalharam geograficamente ao longo da história. Falar somente sobre as figuras fundadoras ou proféticas de cada tradição religiosa, ou explicar exclusivamente a origem e o significado dos rituais religiosos mais antigos presentes nas fontes. Eu vou deixar esse primeiro aqui, que é analisar somente como as religiões se espalharam geograficamente e vou manter aqui, ó, análise detalhada. Gerar. Repara que ele

criou aqui agora, ó, um item, tá? E lá em cima, ó, tá mexendo ali, mostrando que tá gerando também. Como eu falei, se você sair da aplicação, não tem problema, é só voltar depois que vai tá pronto. Agora vamos deixar gerando o áudio e vamos gerar um resumo em vídeo. Aqui em cima temos o resumo em vídeo. Eu

vou clicar aqui para ver as opções. E eu tenho também formato, que pode ser vídeo explicativo ou resumo. Também tenho a opção de selecionar o idioma. E olha que legal, escolher o estilo visual. Tem seleção automática. Eu posso

personalizar, que ele abre um prompt aqui, ó, para eu preencher. Então, por exemplo, tente um estilo narrativo, ilustração de um livro infantil. E aqui é usar a criatividade. Como que você quer o estilo? Por qu tem o modelo clássico, tem quadro branco, kawai, tem vários estilinhos aqui. Olha só que

interessante. Então é o formato que o seu vídeo vai ficar. Retrô, dobradura. Eu gostei aqui, ó, desse retrô e dobradura. interessante também, mas eu vou deixar o retrô aqui. Eu também

consigo colocar em quais aspectos o apresentador deve focar. Eu vou colocar esse aqui, focar exclusivamente em como cada religião evoluiu ao longo dos séculos e quais eventos históricos moldaram essa evolução e clicar em gerar. Pronto, tá gerando agora o vídeo. Ó, já apareceu aqui. Repara, tá gerando o áudio ainda, não é rapidinho e agora começou a gerar o vídeo. A outra opção é

o mapa mental. O mapa mental ele não tem a opção de editar aqui, então eu vou clicar e ele já começa a gerar um mapa mental. Relatórios também não tem o botãozinho aqui, certo, para eu configurar, só que quando eu clico, aí aparece aqui o tipo de relatório que eu quero. E eu tenho algumas opções. Crie um relatório do zero, documento de resumo, guia de estudo, post de blog. Aí

tem até alguns formatos sugeridos aqui embaixo, ó. relatório analítico, revisão de literatura, resumo conceitual. Eu vou deixar aqui, ó, guia de estudo, tá bom? Cliquei e começou a gerar meu relatório aqui também. Agora repara que eu poderia clicar em relatório, escolher guia de estudo e também selecionar esse lapizinho aqui, ó, que aí eu consigo selecionar o idioma e também descrever o relatório que eu quero criar. A próxima

opção são os cartões didáticos. Se eu clicar aqui, ó, para ver as opções, aparece número de cards. Então, eu tenho a opção de colocar aqui menos cards, padrão ou eu quero com mais cards. Vou deixar no padrão e também nível de dificuldade. Um nível fácil, médio, que é o padrão ou difícil. Vou deixar aqui

no médio. E a mesma coisa aqui, ó, pro tema. Qual deve ser o tema que ele vai gerar esses cartões? Então tem os cartões precisam se restringir a uma fonte específica ou a um assunto específico. Nesse caso, eu não vou preencher nada e só vou gerar. E ele

começou a gerar os cartões didáticos. O próximo é teste. Vou clicar aqui no lapizinho. Aparece também algumas opções. Quantas questões que eu quero?

Ah, eu quero menos questões, quero padrão, quero mais questões, vou deixar no padrão. Mesma coisa. Nível de dificuldade, quero fácil, médio, difícil. Vou deixar no padrão. E aqui também, qual que deve ser o tema desse teste? No que que deve focar? Eu poderia

colocar a mesma coisa para focar ali na parte mais da história de como surgiu, mas eu vou deixar sem nada e clicar em gerar também. Existem duas opções aqui que estão no modo beta, ou seja, tá em fase de teste, que é o infográfico e a apresentação de slides. O infográfico, se eu clicar no lapizinho aqui, ele também abre algumas opções. Selecionar idioma, escolher orientação. Então, se eu quero no modo paisagem ou retrato ou quadrado, que é o formato do infográfico. Aí tem também, ó, nível de

detalhamento. que eu quero conciso, padrão, detalhado. Vou deixar detalhado, tá em beta e eu acredito que vai ser mais difícil para ele. E tem aqui, ó, descreva um infográfico que você quer criar. Aqui eu vou colocar seguindo mais ou menos a linha que a gente tinha pedido lá no vídeo. Olha que legal isso.

Cria um infográfico em formato de linha do tempo, usando tons quentes e terrosos, como dourado, marrom, vermelho suave, representando a evolução das principais religiões ao longo dos séculos. Destaque eventos históricos marcantes que mudaram cada tradição, como surgimento de líderes, criação de textos sagrados. Então, tá bem interessante, né? Vou clicar em gerar. E por último, apresentação de slides. Eu

vou clicar aqui para editar e nós temos algumas opções. Formato, apresentação detalhada, uma apresentação abrangente com texto completo e detalhes, perfeita para enviar por e-mail ou ler por si só. Então, eu quero apresentar uma coisa diferente pra pessoa. Toma aí. Certo?

Agora, se eu quero apresentar, vou fazer uma apresentação e mostrar para um monte de gente ali. Eu tenho slides de apresentador, slides limpos com elementos visuais e os principais pontos de discussão para ajudar enquanto você fala. Então, é para apresentador. Eu posso colocar aqui, ó, o idioma. Também tem o tamanho do slide, se eu quero ele curto ou padrão, e descrever a apresentação de slides que você quer criar. Crie uma apresentação visualmente

elegante e envolvente, explicando como cada religião evoluiu ao longo dos séculos, destacando os principais eventos históricos que moldaram essa trajetória, gerar. Enquanto ele tá gerando aqui a apresentação e o vídeo, ó, repara que todos eles têm aqui os três pontinhos que eu consigo renomear, fazer o download, compartilhar e alguns deles que eu utilizei o comando personalizado, eu consigo clicar e ver o que que eu adicionei ali de comando na hora de gerar. Isso também pode ser muito útil. Então vamos começar aqui, ó, com estudos e perspectivas da religião. Eu vou clicar e abre o mapa mental. Mapa

mental é muito útil para estudo. Tem pessoas que gostam de estudar com mapa mental que ele separa nos principais tópicos. Então, por exemplo, se eu pegar aqui, ó, filosofia e ciência da religião, quando eu abro, ele vai abrir vários outros itens que a minha fonte fala sobre esse assunto. Aí, por exemplo, filosofia da religião. Aí eu posso vir aqui e ver o que que ele tá falando. E assim eu consigo fixar as

ideias, os pensamentos, né? melhorar o aprendizado com base nas minhas fontes. Aí eu consigo dar zoom aqui com o mouse, né? Posso fazer download e também sair, clicar aqui e pronto, eu voltei aqui. Repara que inclusive ele voltou mostrando aqui, ó, o mapa mental ainda, né? Ele saiu do formato tela cheia, só

que ele tá aqui na área de estudo. Então eu vou clicar aqui, ó, para voltar para os itens. Então, clico aqui e pronto, tá? Aqui, voltei pros itens. O próximo deles, guia de estudo sobre religiões mundiais. Vou clicar e ele abre aqui, ó,

um guia de estudo mesmo, perguntas para eu responder. E inclusive tem o gabarito aqui embaixo, ó. Tá? Então eu consigo ver o item dois, ó. Explique o papel dos rituais na religião wica, incluindo a função do círculo, da vassoura e dos quatro elementos. Aí eu vejo se eu sei,

né, e tudo e quero ver a resposta. Então, tá aqui o gabarito, ó. naik os rituais conhecidos como sabás são centrais para honrar as divindades. Enfim, tem tudo aqui. Aqui em cima tem opções, ó. Se eu clicar em mostrar

comando, eu também vejo o comando que foi utilizado. Então, isso daqui me ajuda a estudar, a fixar ali o conhecimento com base em perguntas e também já tem o gabarito para eu ver se eu acertei ou não. Temos também aqui, ó, as fichas. Quando eu clico, aparecem essas fichas para ajudar a estudar também. Eu posso clicar aqui, ó, para ver em tela cheia, fica melhor, mais fácil de ver. E eu consigo clicar no

cartão para virar aqui e ver a resposta, tá vendo? Então, por exemplo, vamos mudar aqui pra direita. Segundo Carl Marx, a religião funciona como um dóssil sobre a base econômica, sendo o ópio do povo. Ó lá, ópio. Então, tem várias questões aqui, ó. O que é politeísmo?

Ah, é religião que acredita em mais de um deus. A crença na existência e adoração de diversos deuses ou monoteísmo. Cadê aqui, ó? Moneteísmo, a crença na religião em um único deus. E por aí vai. Você vai estudando aqui.

Aqui embaixo você vê a quantidade e você consegue também fazer o download desses cartões. Também geramos o quê? O teste. Então é esse questionário. Se eu abrir, vem aqui as questões pra gente estudar.

Olha que legal. É um teste mesmo. De acordo com os materiais. Deixa eu abrir na tela toda aqui, ó, que fica mais legal ainda. Beleza? De acordo com os

materiais de origem, qual conceito descreve a crença em um único Deus, sendo uma característica central de religiões como o judaísmo, o cristianismo e o islamismo? Então aqui no caso é o monoteísmo. Se eu clicar, ficou verdinho, mostrou isso mesmo. Esse conceito define a convicção que existe apenas um deus. E se eu colocasse errado? Aí vai aparecer o erro. Vamos

ver. Próxima. Então, a colonização de Portugal e Espanha foi um fator determinante. Eu vou colocar aqui qualquer coisa. Eu errei e ele me mostrou a resposta correta. Interessante

é que eu posso clicar aqui, ó, explicar. Ele volta pro modo conversa aqui, ó, explicando aquela pergunta. Aí temos o áudio, que esse aqui já era bem conhecido, foi um dos primeiros a gerar aqui. Então, vamos lá. >> Como é que uma ideia, sabe? Uma crença

que nasce num cantinho específico do mundo, consegue atravessar desertos, oceanos, séculos para chegar em praticamente todo lugar. Hoje a nossa análise mergulha exatamente nisso. Mas olhando para as religiões, o material que a gente recebeu é bem diverso, vai de textos sagrados a estudos acadêmicos. E a nossa missão aqui é tentar entender os padrões, como que as fés se moveram pelo mapa munde. E para deixar bem claro, a questão não é o porquê teológico, mas sim o como, o como geográfico, histórico, como a coisa toda aconteceu.

>> É um ótimo ponto de partida. E o que as fontes que a gente analisou sugerem é que não existe uma fórmula única, sabe? >> Muito bom, né? Fala para mim, não tá mais fácil estudar? Fica até mais gostoso aprender algo. Eu não sei vocês,

mas quando eu vejo isso, eu fico mais animado para estudar. E vocês vão ver agora com infográfico, com apresentação. Vamos ver aqui. Ah, com vídeo. Vou deixar o vídeo por último. Então, vamos

lá. Apresentação. Vou clicar aqui. Já vou inclusive abrir em tela toda aqui, ó, pra gente ver. Mas pessoal, olha essa apresentação. A jornada da fé, uma

odisseia pela evolução das religiões mundiais. Meu, olha isso daqui. Vamos lá. Que coisa linda, meu. Que perfeito.

Vou sair aqui da frente para não atrapalhar muito, ó. Vou deixar eu bem isolado aqui no canto. Mas olha a qualidade disso. A busca universal por respostas, o roteiro da nossa jornada. Hinduísmo, a eterna ordem cósmica, hinduísmo também. Judaísmo.

Judaísmo, a aliança e a lei. Olha isso. Olha a qualidade disto aqui, pessoal. budismo e tem várias outras religiões aqui, ó. O espiritismo, tá vendo? Até

chegar no final, a jornada continua. Uma coisa que faltou aqui, acredito que é você poder exportar, né? Porque eu consigo fazer download, ó, mas eu não consigo, por exemplo, colocar no PowerPoint. A hora que eu conseguir fazer download e importar lá no meu Google Drive e editar, aí ó, fechou. Aí não precisa mais nada. Ou editar por

aqui também, né? Selecionar. De repente tem alguma coisa que eu quero tirar, que eu quero acrescentar, mas aí talvez seja mais difícil. Mas só o fato de conseguir exportar e adicionar no PowerPoint tá ótimo, porque eu consigo sim fazer um download aqui, só que quando eu faço esse download, ele vem em formato PDF. Ah, se eu clicar em play aqui também, ó, eu consigo ver o modo de apresentação, então ele fica na tela cheia. Então, tá

faltando o infográfico e o vídeo. Vamos ver o infográfico agora. Meu, olha isso nas cores que eu pedi, naquele tom de vermelho mais dourado. Tá bonito demais. Agora, por ser data aqui, ele pode ter se perdido. Não ficou legal a disposição

dos itens, né? Vamos ser sincero, porque a ideia aqui era ele fazer uma linha contínua, mas talvez você tenha entendido aí o que que ele quis fazer. Eu não consegui entender. Mas olha só, 1800 antes de Cristo. Aí depois Moisés e o Êxodo, fundação do reino de Israel.

Até aqui tudo bem, né? faz sentido. Só que aqui embaixo tá a origem da religião. Tudo bem, beleza. Tá entre esses duas aqui, mas a ideia era tá exatamente ali entre elas, né? Porque

aqui embaixo já tem a crucificação de Jesus. Eu não entendi muito bem as conexões aqui, mas pode ser uma limitação minha. Às vezes você entendeu o que que ele quis fazer aí, mas acredito eu que é algo que se a gente pedir no prompt ali para ele fazer, ele vai seguir essas orientações. Depois vale a pena testar. Eu não gostei daquele infográfico, eu acho que ele conseguiria ser melhor. Aí eu mudei o

prompt aqui, ó, e pedi para ele gerar de novo. Vamos ver o que que ele gerou agora. Sim, né? Vou até sair da webcam aqui da frente pra gente ver. Ó, uma linha do tempo das religiões e filosofias do mundo. Então, começa lá em

2000. AC 1600. Ó, agora funcionou legal, hein? Que infográfico legal pra gente analisar. Se vocês quiserem depois comenta aqui embaixo que eu coloco ele no drive e deixo o link para vocês fazerem download aqui. Mas interessante.

E chegamos no último aqui o vídeo, a evolução da fé. Vamos ver. Colocar em tela cheia e dar um play. >> A gente tende a pensar nas religiões como algo imutável, sabe? Como verdades gravadas em pedra. Mas e se elas fossem

na verdade mais parecidas com rios? correntes vivas que vão mudando de curso, se adaptando à paisagem da história humana. Bom, nessa análise a gente vai navegar por essa correnteza para entender como a fé evoluir. Pois é, essa é a imagem que muita gente tem, não é mesmo? A fé como se fosse uma âncora, uma coisa fixa no meio das tempestades do tempo.

>> Legal, né? Só que a história, a história no tronco dessa árvore, forçando a fé a se reinventarismo e islamismo. As histórias delas estão tão entrelaçadas que são o estudo de caso. Eles nascem da mesma fonte e os cursos deles vão se cruzar e se influenciar para sempre. Agora pensa só na situação. A fé de um povo inteiro,

>> lembrando que tá respeitando lá o comando que eu pedi, né? centrada num único lugar sagrado e de repente esse lugar é destruído, vira pó. >> Olha, impressionante. E é isso. Agora vamos ver a diferença desse plano gratuito pro Pro. Na versão Pro, quando

eu abri aqui para criar um novo notebook, apareceu uma popup diferente, ó. uma popup que eu já consigo fazer pesquisas ou na web ou no drive e consigo fazer pesquisa rápida ou uma pesquisa mais profunda e também adicionar aqui, ó, itens, certo, nas minhas fontes, mas tá um pouco diferente daquela popup inicial. Eu vou adicionar só uma fonte aqui, um vídeo do YouTube. Ó lá, cliquei. Tá um pouco diferente, realmente, ó. Adiciono aqui o vídeo,

inserir. E aí depois, pelo que eu entendi, fica tudo igual, ó. Ele tá gerando aqui o título, gerou o resumo também e a minha fonte tá aqui. Se eu clicar aqui em adicionar fonte, aí também tá diferente a telinha, ó. Aquela poppup, pelo jeito, mudou. Ou mudou para

todo mundo e o plano gratuito também vai ter isso daqui, ou só está pro plano pago por enquanto, mas não muda nada, é só interface. O que muda é isso daqui, ó. Quantidade de fontes. Aqui eu coloquei uma de 300. Navegando aqui, ó, eu fui clicando item por item. Eu não vi

nada. muito diferente não da versão paga pra gratuita, tá? Tem as limitações ali na quantidade, né, de fontes. Talvez tenha limitações na quantidade de vezes que você tá gerando infográfico e por aí vai, mas tem um item aqui, ó, que é o analytics. Isso daqui não tem na versão gratuita. Se eu clicar aqui, ó, ele abre

essa popup e tá falando que não tem nada para analisar ainda. Como que funciona isso daqui? Lembra que eu consigo compartilhar esse notebook com as pessoas? Então eu posso compartilhar e quando eu compartilho com pelo menos quatro outros usuários, com base ali nas perguntas que eles estão fazendo, vai ter uma análise aqui sobre o que que as pessoas estão perguntando, as respostas. Eu ainda não vi como que ele apresenta esses resultados, mas é interessante se você compartilha aí seu notebook com outras pessoas. Para isso, existe uma

diferença aqui, ó, na hora de compartilhar, por eu consigo colocar aqui, ó, uma nota de boas-vindas, certo? Então, olá, tudo bem? Olha, seja bem-vindo a esse notebook. Pode pesquisar o que você quiser. Aqui eu consigo também colocar, ó, se o usuário ele tem acesso a todo o notebook ou apenas a parte do chat. Então, também

pode ser muito útil se eu quero colocar um monte de fonte ali e disponibilizar só pra pessoa conversar com o chat. Ó, se eu fizer um preview aqui, ó, vamos ver o que que aparece. aparece o chat aqui, mas você entendeu que você pode subir um monte de documento seu da empresa, de um setor da empresa e colocar para um funcionário ou qualquer outra pessoa conversar com esses documentos? Eu vou colocar essa mensagem de boas-vindas aqui, ó. Olá, seja bem-vindo ao meu notebook LM. Vou salvar agora.

Vou compartilhar. Coloquei que qualquer pessoa pode acessar com o link. Entrei com uma outra conta aqui. Vou dar OK e olha o que que aparece aqui. Olá, seja bem-vindo ao meu notebook LM. Então aqui

eu posso perguntar sobre o que você pode conversar, enviar. Aí ele traz aqui o nosso diálogo pode se concentrar em uma ampla variedade de crenças e tradições religiosas. E tá aqui. E para ter certeza, né, da diferença, aqui no site do Notebook LM, ele fala que na versão Pro, olha só, a gente tem cinco vezes mais resumos em áudio, vídeo, notebooks, consultas e vários outros benefícios. acessos a recursos premium, crie notebooks compartilhados, que é o que nós vimos agora, paraa equipe e acesse a análise de uso, mais privacidade e segurança. E aqui embaixo tem um link

que a gente vê mais detalhes ainda. A capacidade do Pro oferece uma experiência melhorada que inclui todas as funcionalidades, por exemplo, carregar PDF, tal, tal, tal, mais cinco vezes mais resumos de áudio, resumos de vídeo, acesso à funcionalidade prêmio, como a personalização do chat, a partilha avançada e as estatísticas do notebook. Com o notebook LM tem acesso a 100 notebooks, cada um com até 500 fontes, até 500.000 1000 palavras cada e limites diários de 50 consultas de chat, três gerações de áudio, três geração de vídeo. Atualização do notebook LM para capacidade pro aumenta esse número para até 500 notebooks, cada um com 300 fontes, bem como 500 consultas de chat diárias, 20 geração de áudio e 20 geração de vídeos diários. A partilha de

um notebook não altera o limite de 300 fontes dos colaboradores. Então você vê que contratando pro você tem muito mais consultas disponíveis, muito mais geração de áudio e vídeo. E aí, gostou? Eu acho essa ferramenta desde a primeira vez que eu vi ela foi assim: "Amor primeira vista". Eu acho ela incrível, ela me ajuda com tudo, no trabalho, nos roteiros de vídeo aqui do canal. É

impressionante. Bom, eu espero que você tenha gostado do vídeo. Comenta aqui embaixo o que que você achou. Eu queria saber, né, a sua opinião, se você gostou, não gostou, se você pretende usar de alguma forma, se vai mudar a forma de você estudar, comenta aqui que eu queria saber, vamos interagir, tá bom? Então é isso, eu sou Eli Rigobelli.

Muito obrigado por assistir e até o próximo. Ciao