---
video_title: "Desbloqueei as principais IAs por $10 | ChatLLM Review"
video_id: 0D2QNNgGlB0
channel_name: "Eli Rigobeli - AI"
channel_id: UC1aW5Cdw3hOmygxAQI2O9oQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0D2QNNgGlB0
video_date: 2025-08-02
video_description: |
  ✅ Teste agora o ChatLLM
  👉 https://chatllm.abacus.ai/ebg
  
  Desbloqueei as principais IAs por $10 | ChatLLM Review
  
  Testei o ChatLLM, uma plataforma que promete reunir as melhores IAs do mercado em um só lugar — tudo por apenas $10 por mês.
  
  Você tem acesso a modelos de texto como: ChatGPT, Claude, Gemini, Deepseek, Grok, Perplexity, Kimi e SearchLLM.
  
  🎨Para geração de imagens, a plataforma inclui:
  FLUX.1 Kontext, GPT Image, FLUX 1.1 Pro, FLUX 1.1 Pro Ultra, Midjourney, Imagen 4, DALL-E, Recraft, Recraft SVG, Ideogram 3.0 e até o Magnific Upscaler.
  
  🎬E se você curte modelos de vídeo, também tem acesso a:
  Seedance Pro, Hailuo 2, Kling AI (v1.6, v2, v2.1), Wan 2.2, Luma Labs, Runway, Veo 2, Veo 3 e o Topaz Upscaler.
  
  Te mostro tudo por dentro nesse review completo!
  
  📺Você também vai gostar de:
  3 formas de ganhar 💸 com IA: https://youtu.be/9ccGk1mfX18
  Criar vídeos no automático: https://youtu.be/7CYCGpoR11I
  
  👉 Me segue no Insta!
  https://www.instagram.com/elirigobeli
  
  📢 Curtiu o conteúdo?
  Deixe o like, se inscreva e ative o sininho 🔔 pra não perder os próximos vídeos!
  
  #chatllm #abacus #abacusai
---
E se eu te disser que existe uma plataforma onde você pode utilizar os principais modelos de inteligência artificial do mercado. Isso mesmo, tudo em um só lugar e o melhor, uma única assinatura e um preço amigo do seu bolso, custando menos do que uma IA sozinha. E olha só, ela ainda escolhe o melhor modelo para te entregar o resultado perfeito. Gera imagens, vídeos, website, apresentações, aplicativos, áudios. E se você é programador, ainda tem um editor de código. Eu tô falando da Chat LLM da

Abacus AI. Meu, ele criou tipo um mini notion para você. É, fala se não é demais. Isso sozinho no estilo National Geographic que eu pedi. Olha o resultado disso, cara. Tá aqui o jogo, tá? Eu

consigo fazer um deploy e colocar na internet, publicar. Pronto, tá aqui o site. Ele gerou a partir de uma imagem. Pessoal, nós vamos dar uma passada aqui em tudo que essa plataforma faz. Você vai ver que incrível a quantidade de recurso, mas olha, já adianto que ela me impressionou e principalmente por você ter acesso às top LLMs do mercado com uma única assinatura. Olha só, aqui ele

mostra algumas, mas tem mais, tá? Não são só essas. GPT 4.1, Cloud 4, Gemini 2.5, Dipsic, Grock 4 e todas elas, ó, hospedada nos Estados Unidos. Eu vou

deixar o link dessa página aqui embaixo. Já clica já, faz seu cadastro, porque pessoal, $10 por mês para ter acesso a tudo isso. É muita coisa, vocês vão ver aqui. Vamos lá. Depois que você realizar o cadastro, você vai cair nessa tela aqui. Eu vou dar uma passada geral só

para você entender como que funciona. Olha só, aqui nessa lateral esquerda aqui é o menu, tá? Esse menu aqui nós temos os projetos que eu vou explicar para vocês daqui a pouco. O histórico do chat, conforme você vai fazendo perguntas ali para LLM, o histórico fica aqui. Aqui embaixo, ó, tem um botãozinho para ir pro deep agent. Sim, tem agente

também, pessoal. Depois eu vou explicar, mas essa parte do agente dá um vídeo inteiro só para ele. Tem a parte aqui, ó, de apps, tesquec também, Code Ll, que é um editor de código. Se você é desenvolvedor, daqui a pouco eu vou mostrar um pouco sobre ele também, mas vamos lá. O projeto, eu achei muito interessante isso daqui, ó, porque você consegue criar um projeto para adicionar ali documentos relacionado a um projeto específico, mas tem uma vantagem aqui que eu achei incrível, que é você poder compartilhar também com outras pessoas.

Então, se você tá numa empresa, você pode criar um projeto, ó, projeto A, né? Aí você pode colocar uma descrição, você pode compartilhar aqui com o seu time ou também deixar só para você. Um outro detalhe é que essa parte aqui de você conseguir compartilhar com as equipes é muito completa, por ele conecta com Slack, com Google Drive, com Teams, com OneDrive, você consegue criar Charbot e agente também. Então é sem dúvida um diferencial. Se você habilitar essa opção, o seu time vai ter acesso aos dados do projeto, aos arquivos, as instruções, as conversas, ó. E quando

você cria o novo projeto, ó, tá aqui. Então você consegue adicionar as instruções específicas aqui, certo? E também adicionar o quê? Arquivos para esse projeto. Agora, e a parte do chat, né? Quando a gente clica aqui em novo

chat, nós vamos para essa tela que é muito parecida com o que nós estamos acostumado. Tem um prompt aqui, algumas opções, ou melhor, muitas opções. Daqui a pouco a gente vai passar em algumas delas, mas repara aqui em cima, ó, que tem HT LLM. É isso que eu queria mostrar. Vou dar um zoom até aqui, ó.

Hout LLM. O que que é isso? Esse modo aqui significa que ele vai escolher para você a melhor LLM de acordo com o seu prompt para realizar aquilo que você tá pedindo. Agora você também pode clicar aqui e escolher. E olha só o que eu falei para vocês, a quantidade de LLM que tem aqui. Você tem o GPT 4.1, o

Cloud Sonic 4, 3.7, o Opus 4, tem o Gemini 2.5 Pro, 2.5 Flash, tem chat EPT, Dipsic, Grock 4, Lama 4, meu tem tudo aqui praticamente as tops estão aqui. Então, se eu escolher, por exemplo, aqui, ó, a Cloud Sonet 4. Pronto, é só

eu fazer a pergunta aqui que ele vai usar o Cloud Sonic 4 para me trazer a resposta. Agora vamos ver ele em ação também. Vamos deixar ele escolher o que que eu separei aqui. Eu separei um relatório bem denso, com bastante informação sobre o raio X do investidor brasileiro. É um PDF, ó, muita informação. Eu vou fazer o upload aqui e

vamos pedir algumas informações para ela. Então, vou clicar aqui, fazer o upload do arquivo. Tá subindo. E qual que é a vantagem da gente utilizar esse HT ll para escolher ali qual o modelo utilizar? Nem sempre o modelo mais caro é o modelo ideal pro que você tá pedindo. Então o HT LLM ele verifica o

que que você tá pedindo ali, o nível de complexidade do que você quer. Ele escolhe o melhor modelo que vai te dar um melhor resultado e com o menor custo. Não tem por você utilizar um modelo super caro para realizar uma tarefa simples. Então vamos lá, uma pergunta simples aqui, né? Com base no relatório, qual foi o percentual da população que afirmou ter economizado dinheiro em 2024? Vou clicar aqui em enviar.

Ele vai pensar, ó, e ele escolheu GPT 4.1. Tá analisando o arquivo e vai trazer a resposta. Em 2024, 33% da população brasileira afirmou ter economizado o dinheiro. Beleza? tá aqui

passando rapidinho aqui só para lembrar se esse vídeo tá te ajudando, se achou legal, deixa o seu like que me ajuda muito. Se aparecer o botão hypar, clica nele, compartilha com aquele seu amigo que não aguenta mais pagar I. E se você gosta de inteligência artificial, automação, no code, se inscreve no canal, porque eu trago conteúdo aqui de tutorial, dicas toda semana. Aliás, dá uma olhada nos outros vídeos do canal, porque você pode gostar de algum deles. Inclusive, eu quero agradecer muito o pessoal que tá dando um feedback positivo para mim. Isso me ajuda, me

motiva e de coração mesmo. Muito obrigado. Agora, uma pergunta mais complexa aqui, ó. Considerando todos os dados do relatório, incluindo porcentagem de investidores, intenções para 2025, nível de estresse financeiro, endividamento, comportamento digital, enfim, construa um modelo explicativo causal que descreva porque a proporção de investidores no Brasil permanece estagnada em 37%. Aí tem aqui um monte de informação e vou enviar mais uma vez.

Olha só, ele já mudou aqui, ó, pro 3 high, tá pensando? já começa a criar o negócio aqui muito mais complexo, com mais detalhes. Tá vendo que interessante, ó? Criando uma tabela aqui com as informações. Aqui tá o resultado bem detalhado, com bastante informação, tabelas. E o que que foi legal? Você não

precisou ficar ali em tentativa e erro, qual modelo utilizar, ter mais de uma IA ali pr ver qual que vai te entregar o melhor resultado. Não, você joga o prompt, ele decide para você o melhor modelo. Uma outra funcionalidade muito legal é esse humana aqui, ó. Tá vendo, ó? Humanize. Ele me dá algumas opções

que eu já vou mostrar para vocês, mas vamos supor, eu tenho aqui, ó, um prompt para escrever uma dissertação com três parágrafos com base nesse documento aqui. Vamos ver o que que ele vai gerar. Ele gerou esse texto aqui, tá bom? Agora eu tenho essa opção aqui que eu mostrei aqui no more, né, humaniz, mas também tem esse ícone aqui, ó, humanize. O que que ele mostra? Ele mostra algumas

opções e tem aqui, ó, humanize e regere a resposta aqui, tá bom? Quais são essas opções, ó? Automático, a prova de detector de a, profissional e claro, engraçado e inteligente, atencioso e empático, direto ao ponto e outro. E você também pode adicionar algumas instruções aqui. E aqui você habilita para aplicar para todas as novas mensagens. E aqui você habilita para

aplicar a todas as novas mensagens da conversa. Eu vou colocar aqui, ó, a prova de detectores de A e vou clicar para gerar novamente. Ele gerou esse texto aqui. Eu vou deixar em inglês mesmo. Vamos comparar aqui o nível que o detector vai pegar, que foi ou não escrito por IA. Então nós temos esse

primeiro texto aqui que é antes de passar humana e que olha 62% do texto provavelmente foi gerado por IA, que é toda essa parte laranja. Já depois de humanizar, olha só, 17% do texto foi criado com legal, né? Agora vamos ver a parte de gerar imagem e vídeo, como que ela se comportam aqui, né? Vou criar um novo chat aqui em cima. Beleza? E aqui embaixo, ó, como você

pode ver, tem várias opções, imagem, código, playground. Mas antes de mostrar imagem aqui e vídeo, eu quero clicar nesse more aqui para você ver a quantidade de ferramentas que você tem. Além dessas daqui, você tem gerar vídeo, Lipsync, Humanize, que daqui a pouco eu vou explicar para vocês, Doc, Editor, Scrapple, Screenshot, análise de vídeo, tesque, texto para fala, fala para texto, fala para fala. É muita ferramenta. Vamos clicar aqui então em imagem. Quando a gente clica em imagem,

abre a popupzinha aqui, tem algumas opções. Já já eu entro aqui nos modelos, porque são vários modelos também, mas ó, o número de imagens, o prompt, tá? O aspect Rachel, se eu quero 16x9, 9x16, que é o formato, se é real, se é divide normal, né, na horizontal. Tem aqui a escala, a sid é o quê? Quando você gera uma imagem de um personagem, ele gera uma sid. Você pode colocar esse mesmo

código aqui que ele sempre vai tentar recriar o personagem com as mesmas características. Mas vamos voltar aqui pro modelo. Olha isso aqui. Nós temos CDAM, Flux.1 Context, GPT Image, Mid Journey, Dali, Ideogram 3. Vamos manter

aqui no Flux.1 Context, que tá dentro dos modelos mais atuais. Eu pedi esse prompt aqui para desenhar uma onça nadando num rio da Amazônia, bem realista, tá? Deixei o modo pro aqui mesmo. Não vou fazer o pilad, não tenho o número da seid porque eu tô gerando agora, não é nenhum personagem. Essa

escala eu vou manter essa. Olha só, 16 por 9 eu vou colocar e vou clicar em gerar. Aí ele tá pensando e vai gerar a imagem pra gente aqui, ó. Foi super rápido, tá? Bem rápido mesmo. E olha o nível dessa

imagem. Olha só que legal. Ele até colocou aqui embaixo, ó. Agora você pode gerar vídeos com áudio longa duração com deep eng. Gente, vamos dar uma olhada já então sobre os vídeos. Eu ia mostrar

para vocês aqui, ó. Ia clicar em mais, gerar vídeo, por também tem uma série de modelos aqui, ó. Cid, Hilu, Cling, Runway, Vell 3, Vell 2. Então, tem vários modelos, só que já que ele deu essa opção aqui, ó, vamos ver com o Deep Engent. Como eu falei, o DPA gente dá pra gente fazer um vídeo só sobre ele, tá? Então aqui tá o prompt,

tá? Ele veio aqui pro modo deep agent, como você viu, ele clicou aqui, ó, short vídeos, tá bom? A gente não está lá na parte de escolher os modelos, vamos deixar o deep agent. Como eu falei, o deep agent dá para fazer um vídeo só sobre ele. Escreve aqui embaixo se vocês querem, porque ele tem um monte de features aqui, ó. Apps, MCP, Deep

Research, PowerPoint, análise de dados, tem muita coisa. Mas vamos ver aqui então como que ele vai se sair gerando o vídeo. Como ele tá no modo deep agent, que que ele pergunta aqui, ó? Ele fala: "Eu vou amar, né, criar esse vídeo para você no estilo National Geographic". Mas eu tenho algumas questões. Plataforma,

né? Você vai usar o TikTok, Instagram, ou seja, 9x16, ou YouTube 16x9. Qual é a qualidade do vídeo que você quer? Lembrando que vai consumir mais créditos. Nesses casos a gente tem sim uma quantidade de créditos que eu vou explicar como que funciona depois para vocês. Duração, né? Quanto tempo vai ter

o vídeo? 30 segundos, 45 segundos. E aí ele pergunta também sobre as imagens, ó. Você quer que eu coloque algumas imagens fixas para conseguir aumentar a duração ou só vídeo? Então eu coloquei essa resposta aqui, ó. Plataforma 16x9.

Qualidade eu coloquei Full HD mesmo, duração 15 segundos. E não, eu não quero imagem, eu só quero vídeo. Vou clicar em gerar aqui e esperar agora ele trabalhar mais um pouquinho. Ó lá, ele fala: "Perfeito, eu vou criar aqui o vídeo de 15 segundos cinematográfico." Criou aqui, né? O que que ele vai fazer? Um

plano do vídeo, tá vendo? Com total da duração, ó, 16 segundos. Não tem lipsc nesse aspecta, um, a cena do background da música. Ele até colocou aqui, ó, um áudio, ó. Vou clicar aqui para vocês ouvirem.

Legal, né? Aí ele pergunta: "Posso continuar com o vídeo?" Eu coloquei: "Tá perfeito, cria o vídeo." Pronto, perfeito. Agora eu vou gerar aqui tudo que precisa, criar os assets, a música de background. Vamos aguardar. Enquanto

ele gera lá no modo DPA, gente, eu achei interessante a gente testar aqui também, ó, escolhendo um modelo, né? Tem vários modelos, como eu falei, eu vou deixar esse Sidence Pro mesmo aqui, ó. Vou colocar esse prompt, tá? 16 por9 eu vou manter resolução, vou colocar 1080 e quero 10 segundos. E é isso, vou colocar o mesmo prompt que tá lá e clicar em gerar. Enquanto isso, ó, o modo DPA a

gente continua gerando aqui, tá? Gerou essa imagem aqui para utilizar. Aliás, muito bonita essa imagem, não? Ó, ele gerou aqui essa versão, então, né? Usando o Sidans Pro. Não tem áudio,

certo? Vamos dar um play para ver. 10 segundos. Mas olha que bonito,

bem bonito mesmo, hein? E o DPA, gente, continua trabalhando aqui. Meu, olha essa imagem, que coisa linda. Bonita demais, né? Ó lá, gerou o vídeo e agora tá gerando a música. Ó, todos os passos,

ó. Gera imagem, gerando vídeo, gerando imagem, gerando vídeo. Estamos quase lá. Vocês estão vendo uma prévia aqui do DPA? Gente, como eu falei, dá para fazer um vídeo só sobre ele. Mas, ó, perfeito.

Eu tenho aqui todos os assets. Pronto, né? Tem os vídeos. Agora tô gerando a música, depois ele vai unir tudo. Enquanto ele tá gerando lá, vou mostrar rapidinho aqui o Deep Agent, tá? Como eu

falei, dá pra gente fazer apps, dá pra gente fazer vídeos, que foi o que você acabou de ver que tá gerando. Tem a parte aqui, ó, de PowerPoint, apresentações, análise de dados. Olha, tem muitas coisas aqui. Se eu clicar em apps, por exemplo, ó, mini notion. Construa um mini notion, um clone de notion. Clicar

aqui, ele vai mostrar mais informações, ó. Vai ter um vídeo. Vamos dar uma olhada. Ó lá. Build a mini notion.

Deixa eu ver aqui no final se ele vai mostrar como que ficou. Lá, meu. Ele criou tipo um mini notion para você. É, fala se não é demais. Escreve aqui se você quer um vídeo só sobre esse DP agent aqui. Mas, por

exemplo, ó, criar um jogo aqui, Sudoku. Vamos criar isso aqui para ver, ó. 400 créditos aproximados. Tentar agora. Beleza. Deixa ele trabalhando aqui. No

final eu mostro para vocês. Lembrando que eu ainda quero mostrar essa parte de programação aqui, ó. Tá? Vou mostrar esse software em ação. Nós vamos criar uma página, um site e vocês vão se surpreender com o que que ele faz.

Principalmente se você é dev. Mas se você também não é dev, você vai ver que você consegue agora criar um site assim, ó, muito rápido e assim, praticamente sem saber programar mesmo. Pronto, gerou o vídeo aqui, ó, falando que o seu vídeo cinemático de uma onça nadando aqui tá completo. 16 segundos. Vamos ver. Vou

dar play aqui.

Ele criou isso sozinho no estilo National Geographic que eu pedi. Olha isso. Olha o resultado disso, cara. Que louco. E aqui o DPA, a gente só criou um jogo só. Aqui tá todos os arquivos. Olha

isso. Ele criou toda uma estrutura aqui, ó. Tá bom? Se eu der um preview, olha isso, meu. Tá aqui o jogo, tá? Eu

consigo fazer um deploy e colocar na internet, publicar tanto num domínio da própria Abacos aqui, ó, como num domínio personalizado seu. Olha, eu preciso fazer um vídeo só sobre esse agente. É muito bom. Não, e não para aí. Eu vou mostrar agora o code ll para você. Para

acessar o code ll, olha só, você clica aqui, faz o download aqui de acordo com o seu sistema operacional e instala no computador. Essa é a interface dele. Depois de instalado, você vê essa tela e é um editor de texto no estilo VS Code. E o que que é legal é que tá dentro do plano. Você não tem custo adicional para usar esse editor e toda a parte de inteligência artificial aqui dentro dele. Ó, eu vou dar um exemplo para

vocês. Vou jogar um conteúdo aqui e vou pedir pr ele criar uma landing page, uma página de um site. Eu vou pegar todo o conteúdo dessa página aqui, que é um curso que eu tenho para organizar a vida. Não tem nada de automação, de IA aqui. É só um curso voltado pra produtividade, que tem um método para isso, tá? Vou copiar e vou jogar lá.

Copiei todo o texto, ó. É texto. Coloquei no modo agente aqui em cima nessa aba aqui. Aqui no final, o que que eu pedi depois de ter todo o texto aqui, ó? Crie um projeto de uma landing page com conteúdo acima. Crie o arquivo

index, HTML, os JavaScript e CSS necessário. Beleza, vou enviar. Esperar ele processar aqui e ver o projeto que ele vai criar aqui nesse canto aqui do lado aqui, ó. Ele vai começar a criar os arquivos. Ó lá. Vou criar uma estrutura

completa pra landing page do segundo cérebro. Então ele cria o CSS, cria o JS, as pastas aqui, ó, ele criando aqui, ó. Tá vendo? Imagens JS. Ele tá criando tudo aqui e agora vai criar o HTML principal. O legal é que se você já

tivesse um projeto aqui, ele ia identificar e ia fazer a análise dos arquivos e fazer as alterações necessárias que você pedisse. Ó, ele criou, tá? Repare aqui que tem o modelo que ele tá usando, ó, o Sonet 4. Ele criou o HTML e agora tá criando o CSS com todos os estilos necessários. Aqui, ó, já tem estrutura. Olha o HTML aqui,

ó. Tá aqui. Criou o CSS, tá vendo? e tá criando o JavaScript. Se você não é desenvolvedor, só para você entender rapidinho o que que acontece. O HTML são

os textos que você tá escrevendo ali, é o site com todo o conteúdo, se é um título, se é um quadrinho, uma div, né, uma divisória, por aí vai. Já o CSS, ele é o estilo. Então, ó, esse título vai ter essa cor, esse texto vai ter essa cor, esse botão vai ter essa cor. Poderia est tudo junto, tá? Só que a ideia é separar num projeto para ficar mais fácil, mais organizado. Mas você

poderia ter uma página HTML com toda a estilização e também o JavaScript, que o que que é, por exemplo, ah, quando eu carregar a página e eu rolar, vai aparecer uma imagem assim depois de 2 segundos ou quando eu clicar num botão, vai abrir uma telinha, vai acontecer alguma coisa. Então, é o JavaScript, ele gerou esses arquivos. Então, JavaScript, CSS, HTML. E olha só, agora vou criar um RIDM, beleza? Com as informações aqui, né, do projeto e vou verificar se há algum problema no código. Beleza? Depois

ele veio aqui, ó. Vou corrigir esses avisos no JavaScript removendo as variáveis não utilizadas. Então, ele tá dando uma limpada no código e depois ainda veio aqui, ó, e criou um arquivo adicional com as configurações para otimização e CEO. CEO, eu já expliquei para vocês, é o que você escreve na sua página ali para ela ser eh facilmente encontrada no Google. Então, se você tem uma página que tem receitas e você tem um título lá, como fazer um bolo de chocolate gostoso. Então, você quer que

quando a pessoa digite isso no Google, você apareça logo em primeiro lugar. Então, você tem que otimizar sua página com o CEO. E aqui ele já tá otimizando para você. Nesse caso aqui, ele foi além do que eu imaginei ainda, porque como eu pedi o JavaScript, ele entendeu que eu queria fazer integrações, por exemplo, com o Stripe, a parte de pagamento. Olha só. Então, ele tá pedindo aqui, ó, para

eu colocar depois a minha API pública do Stripe. Então, até isso, ele pensou aqui na parte de integração com Stripe, tá? Parte de pagamento. Então, ele explicou tudo aqui e eu vou aceitar. Pronto, nosso projeto tá aqui. Vamos ver como é

que ficou. Vamos abrir no navegador. Então, eu abri a pasta aqui, ó. Tá aqui o projeto, ó. Eu vou clicar nesse index.html e abrir no navegador. Olha

isso. Ele criou a landing page, ó. Tá vendo que apareceu isso daqui, ó? Quando eu subir aqui, ó, ela sumiu, vai aparecer. Tá vendo? É o JavaScript em

ação. Então, aqui também, olha só, aparecendo as coisas devagarzinho, ó. Tá vendo? Então, ele fez tudo aqui, só que tá meio feião, né? Basicão.

Depois tem que melhorar. Vamos pedir para ele melhorar e ver o que que ele faz. Ó, se eu clicar aqui, ele navega também. Vamos pedir para melhorar. Ó, eu pedi aqui, ó. Modernize completamente o

design dessa landing page. Expliquei para deixar mais futurista tipografia, os botões aqui, ó. Vou enviar. Aí ele já falou, ó. Vou modernizar completamente o design com estilo futurista inspirado em A. Começarei atualizando o CSS,

principalmente com as novas cores, efeitos e animações. Então, mesmo você que não é desenvolvedor, né, se você tá assistindo aqui agora, digamos que você gerou essa estruturinha aqui, ó. Tá vendo, ó? Esses arquivos aqui. Você pode pegar esse CSS, essa imagem JS, o index aqui e arrastar lá pro seu serviço de hospedagem dentro de uma estrutura, lógico, num domínio tudo. Vai ter uma

pastinha lá. Você arrasta esse conteúdo aqui e pronto, você tem um site. Ele continua modernizando o site aqui. Daqui a pouco eu vou mostrar um outro recurso que você vai falar: "Ô louco, ele faz isso também?" Aí você vai ver porque aí ficou fácil, né? Gerar um site igual

qualquer site que você tem. Aí você quer, eu quero um site igual esse aqui. Ele vai gerar para você. Terminou aqui. Vamos dar uma olhada o que que ele gerou. Olha só, melhorou, né? Ó, um

efeito aqui em cima. Vamos rolar para ver. Olha que legal, cara. Já mudou completamente o site aqui, os ícones, ó. Ele fica azul, ficando verde. Caraca,

meu. Tá fácil demais assim, hein? Aqui que ele poderia ter separado um pouco mais. Aí tem que passar lá, ó. Não ficou legal essa parte aí não, cara. Mas

dá um desconto para você. Top demais. Ó, o outro recurso que eu falei para vocês que é muito, muito massa, é esse daqui, ó. Digamos que eu quero criar um site igual a esse. Eu peguei um site, tá? De

um site de templates aqui. Eu vou tirar um print aqui dessa página. Vou salvar. Eu vou anexar essa imagem aqui, ó. Eu arrastei ela para cá e vou colocar o seguinte: prompt. Cria um site com HTML

CSS igual a da imagem modelo anexado. Beleza? Não precisa de JavaScript. Só para ser mais rápido, vou enviar. Analisando a imagem, vou criar um site HTML CSS que reproduza o layout. Beleza?

Vou começar criando a estrutura do projeto. Gerou o site aqui a partir da imagem. Vamos ver como que ficou. Pronto, tá aqui o site. Ele gerou a partir de uma imagem. É lógico que ele

gerou só com base no print que eu mandei, mas eu poderia ter mandado outras imagens para fazer o site todo, rodaapé, pedir para colocar itens aqui nos menus, mas eu pedi o basicão. Mas olha só, é só agora alterar as imagens que ele deixou o espaço aqui. Meu, incrível isso, incrível mesmo. Beleza. E sobre a cobrança, você deve estar com dúvida referente a isso, porque toda vez que a gente executa ali um chat, né, aparece embaixo tantos pontos utilizados. Como que funciona? Separei

aqui, ó, um documento rapidinho, só para você entender melhor. Então, ó, os pontos de computação. O chat LLM oferece 2 milhões de pontos de computação todos os meses. Esses pontos são reiniciados mensalmente e não são a mesma coisa que token, né? Nas plataformas que a gente tá acostumado, tem lá tantos milhões de tokens. Não, aqui é diferente. É 2

milhões de pontos de computação. Agora, esses 2 milhões de pontos de computação normalmente equivalem a mais de 15 milhões de tokens de entrada. Aí sim os 15 milhões de tokens que a gente tá acostumado em modelos avançados como Sonet e o GPT4O. E por que que é utilizado esses pontos de computação? Cada provedor premium, por exemplo, de vídeo, imagem ou essas LLMs mesmo de textos, né? cobra de forma diferente.

Então eles deduzem os pontos de computação proporcionalmente ao custo de cada API. Então, só para ter uma ideia mais ou menos do que que dá para gerar, ó, normalmente você obtém cerca de 400 imagens premium e 50 vídeos de 5 segundos com uma assinatura mensal. alguns modelos e olha que interessante isso, como o Abax e o Deepsek Fest e o Lama 405B aqui possui uso ilimitado e podem ser usados gratuitamente. Outra coisa muito boa de saber é que além disso, o sistema vai exibir um indicador caso você esteja utilizando os pontos ali de computação em excesso. Aí ajuda você a dar uma segurada, né? O

indicador ele mostra ali, né, quantos pontos foram usados por mensagem e ele vai alertar também que, ó, o consumo tá muito alto. Outra coisa, você também consegue comprar esses pontos de computação extra e o legal é que se você não utilizar no mês, eles passam pro próximo mês. Outra coisa interessante é sobre cancelamento e privacidade. Então, para você cancelar é só ir na página do perfil. E olha que interessante, o Abacos hospeda até mesmo de psique nos Estados Unidos, ou seja, seus dados não são enviados paraa China e não são utilizados para treinamento. O link tá

aqui embaixo na descrição e no comentário fixado, e é só se cadastrar para você ter acesso a tudo isso que a gente viu. E aí, que que você achou do chat LLM da Abacus AI? Eu gostei demais. Eu fiquei surpreso com essa parte do vídeo porque eu não tinha visto ali, né? Ele deu a opção, meu, cria agora um vídeo mais completo e tal. E ele de

primeira arrebentou, meu. Saiu um super vídeo no estilo que eu pedi. Então, para quem gosta dessa parte de criar vídeo, sensacional, a parte de programação, a parte de gerar imagem, o hout também, né, que escolhe ali a melhor IA, o melhor modelo. Isso sem contar o preço, né? Vamos lá. Se eu fosse contratar o

Chat EPT, o Gemini, o Cloud e o Grock 4, quanto que não ia dar isso agora aqui? eu uso tudo, uso o que eu preciso de cada um desses modelos. E como eu falei, a gente nem aprofundou na parte do deep agent, que dá para fazer integrações, como a gente vem fazendo aqui no canal. É isso, espero que você tenha gostado da plataforma, comenta aqui embaixo o que que você achou. Para quem quer economizar, eu acho que é uma excelente dica. Eu sou Eli Rigobelli. Muito

obrigado por assistir esse vídeo e até o próximo. Tchau.