---
video_title: "Crie Anúncios Ilimitados em Minutos! (Tutorial N8N + Nano Banana)"
video_id: EHD5ARZgt7I
channel_name: "Eli Rigobeli - AI"
channel_id: UC1aW5Cdw3hOmygxAQI2O9oQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EHD5ARZgt7I
video_date: 2025-09-05T23:30:09+00:00
video_description: |
  🍌 Nesse vídeo eu te ensino a criar anúncios no automático usando o N8N e o novo modelo de imagem da google, o gemini-2.5-flash-image-preview conhecido como Nano Banana.
  
  Link do TEMPLATE:
  https://links.elirigobeli.com/n8nbananasplit
  
  🔥 VPS com desconto
  🖥️ VPS Hostinger: https://elirigobeli.com/hostinger
  Cupom (10%) OFF:  ELIRIGOBELIAI
  
  📺Vídeos relacionados
  Vídeo no automático: https://youtu.be/7CYCGpoR11I
  Tudo sobre automações: https://youtu.be/5eGzhmD_BLw
  
  👉 Me segue no Insta!
  https://www.instagram.com/elirigobeli
  
  #nanobanana #n8n
---
Já imaginou criar anúncios ilimitados de forma automática? Nunca mais precisar contratar uma modelo, uma influencer para criar os seus anúncios? Don, acabou. O guaraná Jesus. Esse cara tomando o guaraná Jesus. Olha que legal,

pessoal. Bom demais, né? Você vende trufa roupa no Instagram, brigadeiro gourmet, bolo de pote, bolo de aniversário, qualquer produto. Então, presta atenção que esse vídeo é pr você. Não vende nada? Esse vídeo também é para

você, porque você pode vender o que eu vou te mostrar aqui hoje como serviço pras marcas, para empresas, para e-commerce e até para aquele restaurante que faz foto feia no Instagram. A inteligência artificial chegou para automatizar trabalho. Enquanto uns utilizam a IA para criar imagens de cachorrinhos fofinhos, quem entendeu o jogo usa para fazer dinheiro. Uma demanda que os empresários têm hoje, sem dúvida nenhuma, é criar conteúdo, imagem de qualidade para divulgar o seu negócio, o seu produto. Muitos até têm um produto excelente, mas a apresentação é ruim e isso faz vender menos. E

geralmente o empresário não tem tempo, ele quer soluções prontas. Se vai ajudar a vender mais, com certeza ele vai querer. Agora pensa comigo, e se você pudesse oferecer um pacote de criativos com fotos de qualidade de pessoas reais utilizando os produtos dessas pessoas? Por exemplo, foi lá no Instagram, viu uma loja com uma foto ruim, uma foto feia, você chama ele no direct com a seguinte mensagem: "Olha só, eu trabalho com criação de imagens que ajuda a vender mais". Posso mandar três anúncios bem bonito aí das pessoas utilizando o seu produto. Se você curtir, eu te mando

o pacote completo. >> É dinheiro na certa. O empresário ganha, você ganha e todo mundo fica feliz. Pode cobrar por imagem, por pacote, por semana, por mês. É um serviço escalável que resolve a real dor do mercado. E

como que nós vamos fazer isso? Com a mais nova inteligência artificial para criar e editar imagens da Google, o Nano Banana. E olha ele aí de novo. Eu já tenho um vídeo aqui no canal que eu explico em detalhes e vale muito a pena você conhecer essa ferramenta. Mas nesse vídeo aqui nós não vamos fazer nada no manual, vai ser tudo no automático, utilizando o N8N. Até porque para montar

um pack nós precisamos de agilidade. E aí você programa tudo uma vez só, só muda o produto e você consegue atender vários clientes. Nesse vídeo eu vou mostrar o passo a passo completo para você gerar as imagens e você ainda vai ficar com a template para pegar e rodar. Nós vamos fazer os anúncios em imagens, mas se ele tiver bastante curtida, comentário, nós vamos fazer a versão 2.0 e criar vídeos animando essas imagens de forma automática. Mas antes, aquele

recadinho de sempre, se você gosta de inteligência artificial, automação, me ajuda aí a chegar nos 50.000. Nunca te pedi nada, tem muita gente que assiste aqui e eu vejo que não é inscrita ainda. Também deixa o seu like, porque assim o YouTube, ah, você já sabe, ele divulga para mais pessoas, porque ele fala: "Ah, o vídeo é legal". E é isso, estamos junto. E aqui tá nosso Orquiflor,

pessoal. Ele é bem basicão aqui, mas vocês vão ver. Dá para aprender muita coisa com ele. Eu vou dar uma passada rapidinho aqui e nós já vamos rodar. E é a primeira vez que eu vou rodar ele assim diretão, tá? Eu fiz uma imagem só

no loop aqui embaixo. Repara que isso aqui tá dentro de um loop que já já vou explicar. Só que eu só gerei uma imagem, mas agora eu já vou rodar direto aqui na esperança de não dar nenhum erro. Mas eu vou explicar primeiro aqui como que vai funcionar. Basicamente, pessoal, eu tenho um diretório no Google Drive que vai salvar as coisas lá. Inclusive, tem

imagens que eu vou utilizar ao longo do fluxo. Esse é o diretório. É um diretório chamado anúncios, tá? No meu Google Drive. Aí eu tenho um diretório chamado produtos, outro modelos e o outro anúncios. Coloquei nesse formato

para enxergar melhor, porque se eu entrar em produtos não tem nada. Se eu entrar em anúncios também não tem nada. Mas se eu entrar em modelos, temos três pessoas aqui, ó. Três imagens de modelos que estarão nos nossos anúncios. Eu entrei aqui no Freeck. Vocês podem usar

o banco de modelos que vocês quiserem e sair procurando aqui. Peguei um idoso, uma mulher mais velha e é só escolher. Beleza? Pode ter 100 modelos aqui no nosso fluxo. Eu vou rodar com apenas três. E como que vai funcionar? Então

você já sabe que tem três modelos numa pastinha lá do Google Drive. Quando eu preencher um formulário, e esse aqui é uma trigger muito legal do N8N, se você ainda não viu, ó, eu vou clicar nela, ele vai abrir um form. Nesse form, e aqui eu fiz desse jeito. Você poderia fazer no fluxo fixo, é que cada vez que eu trago um vídeo aqui no canal, eu tento trazer algo novo para vocês conhecerem, aprender. Então, o que que eu vou passar de dados aqui? Eu vou

passar o diretório principal, que é esse diretório aqui, onde estão as coisas. Eu chamei de anúncios, mas eu vou até renomear N8N anúncios, porque assim fica mais fácil para vocês não confundirem com esse outro diretório anúncios aqui. E o que que eu vou pegar então? O ID dele, ó. Entrei no diretório, peguei o ID na URL e vou colocar lá no form aqui. Diretório

principal. Agora eu vou pegar o diretório de modelos. Entrei no diretório de modelos e peguei o ID aqui na URL. também vou colar aqui no form. Agora o diretório dos produtos. Entro

aqui no diretório de produtos e pego o ID. Colo aqui também. E por último, o diretório dos anúncios. Entro aqui no diretório dos anúncios, pego o ID e colo aqui. O que são cada um desses diretórios? O diretório principal é onde

tudo acontece ali, né? Onde as coisas estão. O diretório de modelos tem as imagens com os modelos. E aí você pode colocar quantas imagens você quiser. Ele vai gerar a partir de todas as imagens que tiver ali, porque tem um loop aqui que eu vou mostrar já já para vocês. O

diretório dos produtos é o seguinte. Toda vez que a gente rodar essa campanha, vamos dizer assim, eu vou selecionar o quê? Uma imagem. Essa imagem do produto que eu vou rodar aqui vai para esse diretório de produtos. Só isso. Já o diretório de anúncios, esse é

legal por você vai dar um nome pro seu produto aqui quando você for rodar. E aí vai selecionar o produto. Então, digamos que você vai rodar uma capinha de celular. Você vai colocar o nome capinha de celular e vai selecionar a imagem de uma capinha de celular. Lá dentro do diretório anúncios vai ser criada uma pastinha com o nome capinha de celular.

E as imagens que vão gerar do modelo utilizando esse produto, no caso a capinha, vão estar lá dentro. Só por isso que tem essa estrutura de diretórios. Eu separei dois produtos aqui pra gente rodar. O primeiro deles é o Guaraná Jesus. Quem conhece aí o guaraná Jesus, escreve aqui nos comentários qual que é o ambiente que ele vai est. Aqui eu

poderia deixar texto, mas eu achei interessante colocar em select, aqui em combo, né, para vocês entenderem que é possível adicionar isso também no form, né, do N8N, esse tipo de trigger. Ah, ele vai est aqui no restaurante e vou selecionar a imagem do produto. Eu selecionei, ó, essa imagem aqui, tá vendo? Essa latinha de guaraná. Agora é rodar e torcer para não dar erro.

Começou a rodar. Vou tirar aqui da frente. Tá gerando a primeira imagem. Lembra que são três modelos, por isso que tem esse looping aqui, ó. Beleza, gerou a primeira, fez o upload lá no Google Drive. Agora ele tá aguardando 15

segundos aqui pra gente não ter problema na API. Rapidinho, já foi pra segunda, tá gerando a segunda imagem de novo lá na API, fez o upload no drive, tá aguardando mais 15 segundos e agora vai pra última imagem, gerando a terceira e última imagem. Agora aguarda 15 segundos e termina o loop. Não tem mais nada para rodar. Já já nós vamos passar nó por nó aqui para vocês entenderem com detalhes.

E pronto, don, acabou. sem erro. Então aqui dentro de produtos nós temos o Guaraná Jesus. Dentro de modelos não mudou nada, são os modelos. E dentro de anúncios temos também o Guaraná Jesus.

Só que aqui dentro estão as imagens geradas. E aí tô curioso para ver. Mas antes, ó, vamos ver os modelos. Então, só para vocês terem uma ideia, tem esse cara, essa mulher e essa menina. Vamos ver o que que nós conseguimos gerar.

Opa, temos aqui esse cara. Vamos comparando, ó. Esse cara ficou bem parecido. Vai tomando o guaraná Jesus. Essa senhora tomando o guaraná Jesus no restaurante. Vamos ver. Opa, olha que

legal, pessoal. Bom demais, né? Mais um agora a menina. Olha só. Muito bom. Fala aí. Vamos rodar outro

produto agora. Mas antes é importante eu mostrar um detalhe para vocês. Lembra que eu falei que vocês vão rodar de forma gratuita? Não sei até quando, até quando vai funcionar isso, mas tem sim o modelo gratuito aqui. Nós vamos utilizar o Open Houter. Já já eu explico. Só que

vamos ver quanto que vai gastar, porque eu não coloquei o modelo gratuito aqui, já excedeu a minha cota. Eu vou atualizar essa tela, ó. Tá 8,44. Vamos rodar um novo produto e vamos ver quanto que vai cobrar para gerar esses três personagens, ou melhor, essas três imagens de modelo. Pessoal, no meio do tutorial, a Open Houter, ela me pegou de surpresa porque eu tava desenvolvendo, eu testei o dia inteiro, funcionou, só que o modelo gratuito ele saiu do ar.

Mas para não sai não, não sai do vídeo não, porque tá muito interessante para você entender. E eu tenho uma solução extra que vale muito a pena, não só para você usar o nano banana, mas usar outras ferramentas do Google de texto para fala, até mesmo geração de vídeo. Vale a pena você assistir tudo. É sério, o conteúdo tá legal. Sem contar que colocando ali $5 de créditos na Open Houter, você vai aprender a usar uma ferramenta nova que tem várias LMs. É

sério, vocês não vão gastar nada, pelo contrário, vocês vão sair daqui com R$. Mais ou menos, para usar a ferramenta. Agora é só rodar de novo, ó. Enquanto tá rodando aqui, eu fiz agora com essa imagem. Eu selecionei lá Bíblia e coloquei qual que é o ambiente. Eu

coloquei igreja. Então, uma Bíblia moderna, diferente aqui, já que a gente estava com guaraná Jesus, né? Vamos fazer agora com a Bíblia, gerando a segunda imagem e agora gerando a terceira e última imagem. Pronto. Agora, dentro de produtos temos também a Bíblia que nós acabamos de fazer o upload dela via formulário, né? E em anúncios temos

um diretório chamado Bíblia e os modelos com as Bíblias. Olha que legal, já deu para ver aqui que tá interessante. O rapaz que antes estava com guaraná, na verdade eu quero ver o principal aqui, ó, modelo. Então, o senhor aqui que tava de braço cruzado, agora está segurando a Bíblia. Olha que legal. Ele não tá numa

igreja, né? Eu pedi igreja, mas ainda assim ele colocou num ambiente ali que tem uns livros atrás. É tudo prompt, tá pessoal? Eu coloquei um prompt bem simples ali e aí você pode detalhar melhor a moça. Vamos ver aqui a senhora como que ela tá. tá sentada no sofá com

a Bíblia ali um pouco aberta. Ficou muito bom. E é a Bíblia mesmo. Olha só que legal o desenho dela. E a moça que antes estava lá no barzinho bebendo um guaraná de Jesus, agora está sentada aí lendo a Bíblia também. Muito bom, né?

Legal. E agora vamos passar nó por nó para eu explicar como é que a gente faz isso. Lembrando que eu vou deixar o link aqui embaixo para você fazer download. Esse fluxo, pessoal, ele é bem simples. Como eu falei para vocês, nós temos um primeiro nó aqui, ó. Vou dar um zoom

para ficar mais fácil. Esse primeiro nó, ele é uma trigger. E qual tipo de trigger que ele é? Ele é do tipo form. Então eu tenho aqui, ó, se eu quero autenticar ou não. Também tenho aqui, ó,

se eu quiser compartilhar esse link com vocês, e eu não vou fazer isso porque se eu fizer isso, vai gastar todos os meu meus créditos, né? Eu poderia até colocar aqui uma função para vocês adicionarem a chave de vocês e aí vocês geram. daria, mas acho que não tem necessidade. Vocês vão colocar para rodar isso aqui facinho. Então, eu tenho a URL de teste de produção. Eu falei

isso porque se eu passar essa URL de produção para vocês, ó, deixa eu copiar ela aqui só para vocês verem que legal. Se eu abrir uma nova aba aqui e rodar, ela não vai rodar porque não tá ativa. Olha só, deu problema no form. Mas se eu ativar ele aqui, ó, pronto, avisou. Eu vou ativar e vou rodar de novo. Tá

vendo? Eu poderia compartilhar essa URL com vocês, vocês preencherem os campos e depois executar. Lógico, ia ter questão de permissão do Google Drive, ia mudar um pouco as coisas, mas eu tô mostrando para vocês verem que vocês podem fazer isso, por exemplo, para algum cliente. Esse for é bem interessante. Inclusive vocês poderiam mostrar aqui no final as imagens ou um link para ele fazer download. Então, ó, eu pedi esses campos

aqui, ó. o nome do diretório que é do tipo texto, o diretório dos modelos que é aquele ID do tipo texto. Mais um do tipo texto. Aqui, ó, que interessante. Eu peguei a imagem do produto, é o tipo file, ó, file, file, arquivo. E aí eu

falo que pode esses três tipos aqui, ó, JPEG, PNG, todos os campos eu marquei como obrigatório. Aqui também eu coloquei um outro campo, ó, que é do tipo select, ó, drop down list, tá vendo? que é o ambiente. Aí eu coloquei isso aqui e preenchi que a opção um é restaurante, a opção dois lanchonete. Então o form já vai bem certinho, as opções que o usuário tem que preencher.

Lembrando que eu deveria ter colocado aqui, não coloquei, ó, obrigatório, todos os campos obrigatório, nesse caso, tá? Aí o que que eu faço aqui? Eu venho aqui e extraio a imagem. Eu não subi uma imagem, então eu pego a base 64 dela, eu pego ela como binário, entendeu? Então eu extraio o arquivo em base 64 e salvo aqui, ó. Essa URL gigante aqui, ó, que a

gente vê aqui é o binário dela, base 64. Converto para arquivo, passo o Mem type aqui. Por que que eu fiz isso? Não precisaria. Mas eu fiz isso também para garantir que mesmo que a pessoa suba uma imagem do tipo, por exemplo, PNG, eu salvo ela de novo aqui, ó, como JPEG, entendeu? para passar lá pro Google tudo

certinho. Eu passo as duas imagens JPEG, vocês vão ver já já. Então, ó, a imagem tá aqui, tá vendo? Salvou ela. Aí, o que que eu faço? Eu uso um nó aqui de upload

do Google Drive, né? Lembrando que já tá com as credenciais aqui, ó. Eu já ensinei vocês sobre isso em outros vídeos aqui no canal. Aí eu passo data, que é esse data aqui, ó, essa imagem. Já salvo com o nome dela, JPEG. vai lá pro

diretório, depois eu mudo a permissão. E aqui tem um detalhezinho. Por que que eu faço isso aqui, ó? Eu falo que o acesso à leitura qualquer pessoa pode ter, ou seja, qualquer pessoa pode ver esse arquivo. Eu meio que compartilho ele com todo mundo, porque o Google vai precisar ver essa imagem. Eu vou passar um link

dessa imagem para ele. E aí mora o detalhe, porque se eu simplesmente passar um link de um arquivo no meu drive, ele não vai conseguir ver, vai dar permissão negada, ele precisa est acessível. E tem um detalhe importante também, ó, que quando eu passo esse link, ó, eu passo ele nesse estilo aqui, ó, drive.ususercent.google.com,

[Música] downloadid. Aí eu passo o ID e depois export view. Isso daqui faz a imagem, ó, ficar assim, tá vendo? Porque se eu for abrir direto essa imagem no meu Google Drive, como que ela iria aparecer? No jeito normal? Ó, eu vou clicar aqui, vou

compartilhar, pegar o link e vou abrir só para vocês verem. Olha só, ela abre, mas abre dentro do Google Drive. Tem opção para imprimir, para fazer download, tá vendo? Mesmo se eu abrir numa aba anônima, ó, o que que acontece? Tá vendo? Ele já pediu login,

nem a imagem ele mostrou. A imagem que a gente viu agora, ela pediu o login. Por quê? Porque é a imagem que a gente gerou com a Bíblia e ela tá sem permissão. Essa aqui, ó, vocês vão ver que mais para frente a gente precisa da permissão aqui. Eu vou pegar ela só para vocês

verem como que faz também, ó. Eu vou copiar o link dela. Se eu abrir aqui numa janela anônima, ela vai abrir. Só que ela vai abrir também com o formato do Google. Tá vendo, ó? Tem aqui a opção

de download, de imprimir. Agora, o que que acontece se eu pegar esse link aqui, OK? Vou jogar nesse formato de URL aqui, ó. Só vou trocar o ID. Contrtrol V. Vou

até copiar já, ó. Vou dar enter. Trouxe a modelo. E se eu abrir numa aba anônima também vai conseguir, ou seja, o link tá acessível, a imagem tá acessível, tá vendo? Então, é por isso que aqui eu mudo a permissão. Eu falo para todo

mundo com o link poder ver. Com isso, eu tenho o link do produto. Eu monto essa URL desse jeito aqui que eu passei para vocês aí, ó. Drive.google, né? Tá vendo,

ó? Ele mudou lá depois, mas no geral é isso aqui que eu passo, ó. Se eu colocar aqui, vai tá do mesmo jeito. Olha só. Tá vendo? É a Bíblia com permissão. Então,

eu monto a URL assim, ó. Tá vendo? Eu passo todo eh toda essa informação. Google.com export ID igual. E eu coloco

o ID da imagem. E aí aqui no final, ó, ele gera desse lado aqui o ID da imagem. OK? Beleza? Então, eu tenho o link do produto. Depois, o que que eu faço? Eu

crio o diretório do produto. Eu vou lá no Google Drive, pego o ID, crio o diretório, né, dentro da lista dos produtos. Por isso que eu uso aqui, ó. Lembra que a gente criou lá o diretório dos produtos? É esse ID aqui, ó. Tirar o

zoom, porque tem hora que fica melhor com zoom e tem hora que fica pior. Mas olha só, pelo ID, tá vendo, ó? Folder create, ou seja, criar um diretório. Qual que é o nome dele? Bíblia, tá vendo, ó? Tá verdinho aqui, ó. Bíblia,

porque é o nome do produto que eu tô pegando aqui os nós. Aqui é o basicão do N8N. Nos outros vídeos eu explico com mais detalhe. Aqui o ID do diretório, né, o local que eu vou criar ele. E aí ele cria o diretório e traz o ID do diretório aqui para mim. Trouxe o ID, eu

salvo ele porque depois eu vou adicionar arquivos lá. Beleza? Aqui entra uma parte mais interessante aqui, que é a parte do loop. Tá vendo esse nó aqui, ó? Busca modelos no drive. Ele faz isso,

busca modelo nos no drive. Aí, ó, qual que é a configuração? Tem a credencial, tem aqui o file. A credencial, pessoal, tem outros vídeos no canal também, porque é bem chatinho. Às vezes o pessoal tá acessando a primeira vez.

Então, dá uma olhada nos outros vídeos, principalmente. Quer ver o vídeo que vai tirar todas as dúvidas? É um vídeo de 4 horas de aula, onde eu passo por tudo isso aqui, só que lá para gerar vídeo no automático, tá? tá aí no canal completaço. Se você fizer isso, você vai entender assim quase tudo do N8N, porque a gente usa muito nó lá. Então,

credencial setada, falo que é arquivo ou diretório. Tô fazendo uma busca, uma busca avançada. E aí eu coloco isso aqui, ó. M type, eu quero só imagens JPEG. E o diretório é esse. Esse aqui é

como se fosse uma query de consulta, certo? E também fala aqui, ó, que eu não quero os os arquivos que estão no na lixeira, tá? Ó, faço lixeira igual a false. Isso aqui é uma query para fazer uma busca avançada. Com isso, olha o resultado aqui, ó. Tá vendo que tem três

itens aqui, ó? Se eu colocar em Jzon, olha só os três itens. Ele trouxe lá naquele diretório que tá aqui o ID dele. Eu tô buscando o ID aqui, ó. Por isso que a gente preenche lá, ó, em verdinho aqui. E buscou e as três imagens. Olha

só, 3, 1 e 2 JPEG, que é o nome delas, né? O nome tanto faz. O importante é o ID, ó. Ele trouxe o ID de cada uma delas. Com isso, a gente vem aqui, ó, no loop. E o que que esse loop faz?

Basicamente, ele vai trabalhar em cima desse retorno aqui, ó. Então, se tiver 10 fotos lá, aqui vai trazer 10 fotos. Lembrando que aqui tá limitando a 50, né? Aqui vai trazer 10 fotos e ele vai ficar para cada uma dessas fotos, ele vai fazer esse looping aqui, ó. Tá? Qual

que é o looping? Primeiro ele vai vir aqui e vai pegar o nome da imagem. Então, ó, tá vendo? Ele pegou 2 JPEG, só que na interação um, lembra que ele fez três interações aqui, ó. Na interação um, ele pegou o 3. JPEG, na 2 o 1.jpeg e

por aí vai. Então, vamos começar a dar um aqui, ó. Ele pegou o 3.jpeg e aí ele configurou o link também aqui na um, ó, pegou e mudou. Ele pegou aqui, ó, link_line modelo, ele colocou o começo da URL todinha e pegou o ID dele, que é o ID que ele mandou aqui, ó. Aqui,

ó, ele mandou o ID aqui, tá vendo, ó? Só que como a gente tá dentro do loop, nós estamos navegando em todos esses itens. Então aqui ele pega o ID, coloca no final da URL e agora temos a URL completa. Se eu colocar aqui URL, ó, olha só, é a senhora. Agora o que que nós não podemos esquecer de fazer de jeito nenhum? Aqui, ó, na página de

modelos, a gente tem que selecionar nossos modelos e vir aqui, ó, botão direito, share de compartilhar, clicar aqui, ó, em share mais aqui e não esquecer de colocar isso aqui, ó, any on any on with the link, ou seja, qualquer um com link pode ver, entendeu? Todos eles estão com essa opção. Todas as imagens precisam estar assim, senão o N8N vai conseguir ver e fazer download. Beleza? Então, configurou o link, aí ele vai lá pro banana, ou melhor, ele vai para Open Houter, usar o modelo do nano banana. E aqui eu vou explicar melhor

para vocês por último, tá? Porque eu acho que é mais interessante deixar isso aqui pro final e ele vai gerar as imagens. Então, deixa eu explicar esse nó depois, porque ele é mais complicado aqui, vamos dizer assim, tá? Gerou a imagem, o que que eu faço? Eu pego o resultado dela em base 64 também, OK?

Então isso daqui, ó, é o que ele vai retornar para mim, ó. Tá vendo aqui, ó, o banana aqui no canto aqui, ó, quando eu gerei a imagem, ele retornou tudo isso daqui. Uma dessas informações aqui, ó, que é o image URL, tá vendo que tem data image, tá aqui, ó. Essa é a base 64. A imagem tá aqui, é o binário dela.

Aí eu pego essa imagem, só que aí o que que eu faço? Eu uso um split aqui, ó. O split nessa função, ele meio que corta a URL, sabe? Ele ele padroniza ali, ó. Eu quero separar uma string. Uma string é

um texto, né? Mas eu quero separar essas informações por algo. Qual que é o algo aqui? Ele pegou esse vírgula aqui, ó. E se vocês notarem aqui, ó, nós temos uma vírgula, ó. Deixa eu dar um zoom aqui

que agora vai ser necessário o zoom. Aqui, ó. Tá vendo, ó? Data image/png base 64 vírgula. Tá vendo essa vírgula? Depois

para cá, ó, não vai ter mais vírgula. Então, o que que ele tá falando aqui, ó, nessa expressão aqui, ó, basicamente ele tá pegando esse conteúdo aqui da URL e depois tá fazendo um split, ou seja, cortando ela na vírgula e tá pegando a parte da posição um, porque a posição zero é tudo isso aqui antes da vírgula e a posição um é isso daqui, ó. Se eu colocar um zero aqui, ó, só para vocês verem, olha como muda aqui o resultado aqui, ó. Tá vendo, ó? data imag. Se eu colocar um

ponto e vírgula, ó, olha que legal, ponto e vírgula, tá vendo que sumiu? Porque o ponto vírgula tá ali. Agora eu vou colocar de novo a vírgula e no caso aqui eu vou colocar que eu quero a posição um, entendeu? Beleza? Peguei a base 64, vamos pro próximo nó que é converter pra imagem, porque eu não tenho imagem, eu tenho ela em binário.

Eu preciso salvar lá no meu Google Drive. Então eu venho para esse nó aqui, ó, que move de base 64 string, tá vendo? To file para arquivo. Então eu pego base 64, que é esse nome aqui, que é esse input, certo? O output eu falo que é data e coloca aqui o image/jpeg como mim type, que é o tipo. E aí, ó, se eu der

um view, tá aqui. Eu só preciso agora fazer o quê? Fazer um upload desse mesmo data aqui, ó. Tá vendo, ó? Lá no Google Drive. Então eu venho com a minha

credencial, falo que eu tô fazendo aqui um upload de arquivo, tá vendo, ó? Upload, passo o data, que é esse data também, que é o input. Passo esse nome, que é o nome que nós pegamos aqui atrás, ó. Lembra aqui, ó, nome modelo. Então, eu tô referenciando aquele nó lá, ó. Vou

clicar aqui. Nome modelo. Qual que é a forma de fazer isso? Eu posso fazer isso aqui, ó. Eu já expliquei para vocês em outros vídeos, mas basicamente, ó, se eu vier aqui em Jon, selecionar aqui, é o melhor jeito, ó. Seleciono, venho, copy

item PF e aí lá no campo eu colo. Olha só. Pronto. Nome do modelo tá aqui, ó, 2.jpeg. E também passo o ID aqui, ó, que

é o ID que a gente criou lá atrás. Nós criamos esse diretório, ó. É esse ID aqui. Vamos lá. Voltando. Lembra, a

gente passou um monte de informações, criou o link do produto, criou o diretório e salvou o ID dele aqui, ó. Tá vendo? É esse ID aqui, ó. Se a gente for ver, terminamos de fazer o pelo Google Drive, tá aqui, Diretório ID do projeto. Pronto. E aí eu espero 15 segundinhos

aqui para não dar problema. Tá vendo, ó? 15 seconds para não dar problema para começar a baixar outra imagem. Aí ele vai voltar e vai gerar mais uma, vai fazer isso aqui várias vezes até acabar e terminar aqui no done concluído. Mas beleza. Então como que a gente faz para

gerar a imagem que é esse nó? Até deixei aqui mais em destaque que é o nano banana. Esse nó aqui, pessoal, ele vai fazer o seguinte, ele vai usar o opener. Inclusive, vamos ver quanto que gastou, que eu lembrei agora que eu não mostrei para vocês. Vamos dar uma olhada lá.

Tava 8,44. Vou atualizar. 8:32 gastou então 12 centavos de dólares para gerar três imagens, o que dá 4 centavos de dólares por imagem. Beleza? Convertendo aqui hoje, 65 centavos para as três imagens ou 22 centavos cada imagem. Mas lembrando que eu vou mostrar

para você aí a opção da Open Houter que você vai conseguir criar de graça. Então vamos lá. O que que eu passo nesse nó? Esse nó aqui, ó, é um http request. Ou seja, se eu clicar aqui e começar a digitar http request, é esse nozinho aqui. Esse

nó serve para tudo. Como eu já expliquei nos outros vídeos também, o HTTP request, ele é o nó que faz tudo. Ele faz uma requisição em uma API. Eu vou deixar um link aqui embaixo também, onde eu explico mais sobre API, que é um vídeo que vai atualizando o título de forma automática. Ali eu explico o que que é o get, post, Eu dou uma passada geral sobre as APIs. Vale a pena

vocês verem. Então todos os nós aqui que utiliza, né, um end point, né, que cria algo em outro servidor, por exemplo, Google Drive, eu crio uma imagem, eu faço um upload lá, ou eu faço download ou eu mudo a permissão. Isso tudo pode ser feito com esse nó aqui, ó. Porque o programador que faz na linha de código, no dia a dia, ele não usa esses nós aqui. Ele faz com a linguagem de programação, Python, PHP, Java, entendeu? Aqui ele facilita, ele dá um

nozinho pra gente aqui, ó, que tem os dados específicos, que fica tudo mais fácil para selecionar, mas no fundo ele transforma isso daqui em um código, tá? O Google ou a empresa que você tá consumindo a PI dela, ela não sabe o que que é que de onde que tá vindo isso. Ah, é do N8N. Não, alguém tá fazendo uma requisição aqui na minha PI. É isso aí.

Então, ó, a gente configura da seguinte forma. Eu faço um post, que eu vou passar alguns dados nesse post que é a URL. Eu configuro ela aqui, ó. A URL, a Open Houter passa isso aqui, tá vendo? Cada API vai ter uma documentação lá, um jeito de fazer. Daqui a pouco eu vou

mostrar para vocês que é bem facinho. Aí não precisa de autenticação, lógico, precisa, mas a gente vai adicionar aqui embaixo via API. Não tô fazendo nenhuma autenticação aqui pra URL, tá? Então eu tô enviando os headers. Quais headers? O

de autorization. E aqui, ó, tá a minha API. Essa daqui, ó, é a parte mais importante que vocês vão gerar lá na Open Houter. Depois eu tô enviando esse Sand aqui, ó, que é o corpo. Qual que é o corpo? Eu tô mandando um Jon e aqui eu

tô especificando que eu estou também usando o Jason. E tô passando, ó, esse Jon aqui, ó. Tá vendo, ó? Como é que ele fica no final? Eu vou colocar ele aqui de uma forma que a gente consiga ler melhor aqui. É isso que eu tô passando

para ele. Eu tô falando o seguinte, é um padrão isso aqui, tá? O Jzon ele é um formato válido, tem que tá certinho desse jeito aqui. O que que eu tô passando? Olha, utilize o modelo Google Gemini 2.5 Flash Image Preview, OK? No

seu caso aí, ó, você vai fazer isso aqui, ó. Você vai adicionar o free, dois pontos free, que aí você vai conseguir usar de graça, OK? Mas daqui a pouco vocês vão ver por eu vou mostrar lá na Open Houter. Aí eu tô passando esse hole aqui que é o que o usuário vai passar. E qual que é o content? Type text. O text

é o quê? É um mini prompt que eu tô colocando, ó. Crie uma foto casual da pessoa da imagem dois, naturalmente segurando o produto da imagem um. Tá vendo, ó? A imagem um é essa aqui que eu tô passando primeiro e a imagem dois passando. Olha só, imagem URL. Tô

passando o link que a gente gerou lá da imagem um, imagem dois. É isso. Primeiro a modelo sem nada, certo? Só a modelo e depois só o produto. E ele vai se encarregar de gerar a imagem, dar modelo junto com o produto. E eu continuo, ó, a cena vai

ser no lugar. Aí eu coloco aqui, ó, o ambiente. Aqui tem um erro. Por que que ele não gerou na igreja? Porque eu não mudei aqui ambiente, eu vou gerar de novo da igreja pra gente ver como que sai. Mas aqui em environment, eu vou

colocar a variável que a gente preencheu lá na igreja. E aqui também, ó, eu acabei não colocando produto, tá vendo? Eu deixei em maiúsculo justamente para não esquecer e eu esqueci. Aí eu falo que deve parecer uma foto que um amigo tirou, não precisa ser profissional, retornar somente à imagem final e falo para enquadrar um pouco de lado e variar o ângulo. É só isso. E passo as duas

imagens como vocês viram. Foi bom acontecer isso para vocês corrigirem aqui comigo. Então eu vou abrir aqui, tá? Aí aqui, ó, eu vou colocar em Jason. E o que que eu quero? Vamos lá. Aonde eu

coloquei aqui, ó, produto, tá vendo? Eu vou apagar o produto, vou vir aqui, vou pegar lá do form. Lembra que nós colocamos no form? Quer ver? Ó, vou pôr em Jason. Cadê o produto? Aqui, ó. Nome

do produto, tá vendo? É Bíblia. Então, eu vou selecionar aqui, ó. Eu selecionei nome do produto, vou vir aqui em copy item pf e aqui eu vou colar, ó. Agora ambiente, eu vou apagar o ambiente. Aqui

também tá ambiente do modelo, ó. Vou selecionar, copy item pf e vou trocar aqui, ó, pelo ambiente. Se eu abrir, ó, só para vocês verem agora, ó, como mudou aqui o prompt aqui em cima, ó, em verdinho. Então, segura naturalmente segura uma Bíblia, certo? E a cena acontece numa igreja. Você vê que o

prompt tá em inglês, mas os valores estão em português. Vou deixar assim mesmo que ele vai entender. A única coisa que muda para você aí é que você vai ter que configurar o quê? Essa chave aqui, ó. Autorization. Você precisa

dessa aqui. E nós vamos pegar essa aqui agora lá no Open Houter. Lembrando que você também vai precisar configurar esses dados, né, dos diretórios. Você vai precisar criar esses diretórios aqui, essa estruturinha, passar o ID lá no formulário e resolver a credencial do Google aqui, ó, do Gmail para todos os nós que você tá usando, que tem o Google Drive. É só isso. Esse é o site da

Openhouter, openhouter.aiai. Eu vou deixar o link aqui embaixo também. O que que é esse site? É um sistema onde você vai criar uma API Key e a partir dela você pode usar vários modelos. Eu já fiz vídeo aqui que eu

falo da Hugin Face, da Replicate, inclusive naquele vídeo que a gente faz criar vídeos no automático, né, nós usamos a replicate para gerar as imagens. E você poderia usar agora o Nano Banana lá. É só mudar esse trecho de código. Ao invés de usar da replicate, usar o nano banana. Beleza?

Então isso aqui é um mercadão de API. Eu posso colocar um crédito aqui e usar o Gemini 2.5 Pro. Posso colocar o Chat EPT5, posso usar o Cloud Sonet. Você pode usar o que você quiser, só que via API. E também tem modelos aqui de criar

imagem. Para criar a conta, ó, é muito simples. Eu vou vir aqui em signin. Aí eu vou vir aqui, ó, em signup para me cadastrar. Vou preencher aqui os dados de e-mail, senha, aceitar a política.

Vou clicar em continuar e pede para verificar o e-mail. Pronto, verifiquei o e-mail e aqui já estou logando. Pronto, tô dentro da plataforma. Não mudou nada, né? Só tô logado aqui agora, ó. Agora,

se eu vier em modelos aqui, ó, tem todos os modelos que eu consigo usar. Tem modelo de texto, modelo de imagem, modelo de arquivo, modelo de áudio. Tá vendo? Eu tô filtrando aqui, ó. Se eu colocar em imag, que é de imagem, olha o que que tem aqui, ó. O Google Gemini 2.5

Flash Image Preview. Esse é o Nano Banana. Agora vem a parte ruim, pessoal, porque enquanto eu tô gravando aqui, ficou indisponível o free, tá? E aí, fazer o qu, né? Não tem jeito. Eu vou

até dar uma dica extra para vocês aqui, mas olha só, se eu começar a pesquisar aqui, ó, o Gemini 2.5 Flash Image Preview, antes tinha a opção free aqui, agora não. Só tem essa opção. Eu clico e aqui ele já mostra mais ou menos quantos centavos é, ó. Tá vendo lá, ó? Deu

certinho. 0.3 centavos de dólar cada imagem. E aí aqui em API, ó, tem um exemplo de como usar. Tá vendo? Tem um

botãozinho aqui, ó, create API. E tem aqui também, ó, o CURL, que é a parte do rest, que é a forma que a gente usa lá no N8N, tá vendo? Então, ó, pode ver que é bem parecido isso daqui com o que eu tô passando. Então, eu passo o modelo, a mensagem, o user, passo o tipo. Tá vendo? A única coisa que tá faltando é

lá onde a gente autentica colocar API. Para gerar a chave de API, é só clicar aqui, criar API, dar um nome, por exemplo, banana e criar. Aí, ó, vem esse código, eu copio ele, beleza? Ó, vem aqui no N8N, certo? Aqui onde tava essa P aqui, ó, que era minha, eu substituo ela. Só isso. Beleza?

Agora, infelizmente, eles tiraram essa opção do free enquanto eu tô gravando. Outra forma de você gerar API também é vir aqui, ó, em kiss, que aí você vai cair nessa mesma tela. Digamos que a gente tava lá na home. Se eu vier em kiss agora aqui, ó, eu vou pra tela que eu crio as APIs também, as chaves de API. E como que configura o free? Vai

que volta, né? Então vou deixar no jeito aqui já para vocês. Tá vendo, ó? Aqui no caso é um modelo de gerar imagem, mas não é o nano banana porque não é o 2.5, é o 2.0, ó. Então se eu deixar ele, tá

vendo que tá aqui, ó, experimental free? Se vocês verem aqui na parte de API, o que que muda? Geralmente aqui onde eu passo o modelo, ó, tá vendo? É diferente, tá, pessoal? Mas no final tem dois pon fre, então vocês tentem aí, ó.

É só vir aqui no nano banana. Aqui onde eu passar o modelo, ó, eu vou vi, vou editar aqui, ó, image preview. Tá vendo, ó? Deixa eu abrir para ficar mais fácil. Olha só. Google Gemini 2.5

flash preview, image preview, dois pontos free. Pronto, é isso. Vamos tentar rodar lá, provavelmente vai dar erro. Deixa eu só mostrar para vocês aqui a parte dos créditos. Então, eu venho aqui, ó, créditos. E aí eu venho

adicionar créditos. Coloca nome, endereço. Eu coloquei $10. Deve dar para colocar $5, que aí dá para brincar bastante aí para gerar os anúncios. Vamos testar aqui. Eu acho que não vai

dar, mas dessa vez, inclusive, eu coloquei, a gente corrigiu, né, aquela parte. Eu coloquei tomando guaraná na igreja. Ó lá, tá vendo, ó? Não deu certo. A gente pegar aqui. Não foi

encontrado end point para image preview dois pontos free. Enquanto eu tava gravando o vídeo tava funcionando. Vou rodar com a minha conta aqui só pra gente ver a correção daquelas variáveis porque agora eu vou passar de novo tomando o guaraná dentro da igreja. Ele tem que respeitar, tem que melhorar a imagem. Lembra que ele não colocou dentro de uma igreja? Vamos gerar mais

três imagens então. Só que é claro, eu vou ter que vir aqui no banana e tirar dois pontos free. Então vamos lá. Tomando refrigerante na igreja. Agora vai passar aqui e já volto com o resultado. Gerou aqui refrigerante.

Vamos ver como que ficou. Olha só, tomando refrigerante na igreja. Agora sim, ele respeitou, ó. Refrigerante na igreja e refrigerante na igreja. Agora, pessoal, seguinte, como eu não quero deixar vocês aí sem uma solução para testar sem gastar nada, então vamos torcer aqui para eu conseguir mostrar uma sacada que eu tive aqui, que inclusive eu consegui usar. Vamos lá. Se

eu entrar no astudio.google.com, lembra? Eu já tenho vídeo aqui no canal mostrando essa plataforma inteira também. É outro vídeo muito legal. Eu

tenho aqui, ó, o modelo Nano Banana, tá vendo? Que tá como novo aqui. E eu tenho aqui a parte, ó, de get API K. OK. Só que eu vou mudar para uma conta que eu nunca usei aqui, uma conta zerada do Google, que eu não criei nenhum projeto lá no Google Cloud Console. Beleza?

Então eu tô com uma conta aqui zeradaça. Eu vou clicar em get API aqui. Tá vendo que ele me mostra um modelinho aqui de API? Agora deixa eu vir para esse lado aqui, ó. Eu vou criar aqui em cima, ó.

Criar chave de API. Tá vendo? Eu vou clicar. Ele deu um erro que ele não conseguiu criar a minha chave porque eu preciso ter um projeto lá no Google Cloud Console. Aqui que a brincadeira começa a ficar legal. Vamos lá pro

Google Console. Cliquei aqui, veio uma popup, eu aceitei a política, preenchi o país, beleza? E caí nessa tela aqui de projeto. Eu vou colocar aqui, ó, nome do projeto, N8N nano banana. E vou deixar sem organização mesmo. Vocês que viram os

vídeos anteriores já devem estar acostumado com essa tela. Pronto, ó. Projeto Nano Banana criado. Pessoal, vocês já devem ter visto aqui em cima, né? Comece seu teste gratuito com 300.

300 dólar hoje, vamos ver, dá uns 18800, R$ 1632, pessoal, para você usar à vontade. Até V 3 você vai conseguir usar, tá? Que é caro para caramba um vídeo lá. Mas beleza. Então, que que você faz? Você

vem aqui, ó, e comece gratuitamente. Olha só, acesso a todos os produtos do Google Cloud. Tenha tudo que você precisa para criar, executar apps, sites e serviços, incluindo Firebase e API do Google Maps. 300 de créditos gratuito. Teste o Google Cloud sem gastar nada nos próximos 90 dias, sem cobrança automática. Você só vai começar a pagar

se decidir ativar uma conta completa de pagamento por uso ou optar pelo pagamento antecipado. Os créditos gratuitos restantes ficam com você. Ou seja, vocês têm 90 dias para usar isso aí, pessoal. Então, ó, eu vou clicar em concordar e continuar. Aí é só adicionar endereço e forma de pagamento. Depois

que fez aqui o pagamento, beleza, não vai cobrar nada. A dica que eu dou, sempre dou essa dica é pega um cartão do Nubank, se você tiver, ou outro banco que você consiga gerar um cartão temporário de 24 horas, que inspira depois. Se você esquecer, eles falam que não vão cobrar aqui, mas é melhor, tá? ou cria um cartão virtual, compra, eu comprei, não vai cobrar nada, pessoal, de verdade. Aí depois que comprar, deleta o cartão virtual e pronto, continua com os créditos. R$ 1600 para

vocês testarem aí pelos próximos 90 dias. Ah, mas como que eu uso? Calma, eu vou explicar. Depois que você colocar o cartão de crédito, você vai ativar os seus créditos. Lembrando que você vai poder usar isso para gerar áudio, ou seja, texto para fala, gerar texto para imagem, até texto para vídeo, como eu falei, usando V3 e tudo. Caiu nessa tela

aqui, ó, vem um resumo aqui, ó. Eu já gastei R$ 20 de R60. Tá vendo? Tá falando que vai esperar aqui, ó, 1 de dezembro de 2025. E repara que aqui em cima tem um resumo, ó, o status do teste do trial, né? Então, eu tenho 88 dias

restantes aqui, ó. Só que aí você tem que ter o seguinte cuidado aqui, ó. Vamos traduzir isso daqui. Ative sua conta completa para obter acessos limitados a todo o Google Cloud. Use os créditos restantes e pague somente pelo que usar. Se você clicar aqui em ativar,

já era. Vou até esconder para evitar. Com isso, quando eu for lá pro Google Studio, que nós acabamos de entrar no começo, eu vou conseguir criar uma API aqui, ó. Eu vou clicar aqui de novo em create API, vou selecionar um projeto e vou dar um nome pra minha API, ó, criar. Ele vai me dar API K. Aqui eu vou copiar

ela. E agora eu consigo usar esse end point da própria Google aqui para gerar as imagens sem gastar nada, ou melhor, gastar os meus créditos. Bora fazer isso? Então eu já deixei esse nó separado aqui, que também é um HTTP request, só que olha só, quando a gente entra, tá configurando igual o Google Pad lá, certo? Então eu tô passando modelo de lembra que eu falei cada API é de um jeito? Essa aqui é a API do

Google, não é mais a API da Openouter. E aí eu configuro aqui os headers, pede para passar isso aqui, ó. Aqui eu vou passar a API, que é a chave de API que a gente acabou de gerar, content. E aqui, ó, eu tô gerando esse modelinho de Jason aqui, ó, que tá passando contents e partes. Em partes tem text e eu tô passando, ó, crie uma imagem do Nando Banana. Vamos ver o que que ele

vai fazer aqui, ó. Inclusive lá fala que eu posso colocar na documentação que o aspect rati é 16x9 ou a resolução, mas não funcionou para mim, tá? E eu coloquei aqui no final, ó, que eu quero no formato de desenho animado da Disney, tá? misturado em inglês com português, mas novamente a proporção 16x9 aqui ou a resolução para mim não funcionou, mesmo na documentação falando que funciona. Agora, se você mandar uma imagem no formato para esse teste que a gente tá fazendo aqui, por exemplo, que a gente manda a foto do modelo e adiciona algo, ele vai respeitar a foto original, entendeu? Agora aqui que ele tá criando

uma nova imagem aí ele não vai respeitar não. E pelo menos eu tentei e não consegui. Se você quiser saber mais sobre a documentação, ó, se você clicar aqui, ó, em Kickst, tem toda a documentação aqui, ó. Modelos, Gemini, imagem, ó, geração de imagem, tá vendo? Aí tem aqui todos os detalhes.

Vale a pena dar uma lida, tá? Ah, aqui tem um ponto legal também, ó. Se eu vier aqui em Nano Banana, tá? Tô na Home do Google Studio, ó. Nano Banana. Aqui tem

developer docs, aí já vai direto pra documentação do modelo, tá vendo, ó? Gemini 2.5 flash image per view. Tem mais informações aqui para vocês darem uma lida. Agora a documentação dele mesmo, ó, coloquei no Google documentação nano banana, veio esse link aqui e aqui tem mais detalhes ainda.

Então aqui vem bem certinho, ó. Tá falando do nano banana mesmo, tá vendo? Conhecido como nano banana. E aí tem toda a parte de requisição aqui, que é o que a gente tá passando. E aí vem a parte que eu mostrei para vocês. Quer

ver que ele fala que eu posso colocar no final? Olha só. Aspect ratel. Tá vendo aqui, ó? Entre chaves. Mas não funcionou

para mim, tá bom? Também aqui, ó, estilo, tudo bem, né? Assunto, mas sempre que ele fala que eu posso colocar a resolução, aspect ratal aqui de novo, ó. Aspect rati. Aqui ele tá dando um exemplo, né, do prompt que ele usou para criar essa caneca aqui, ó. Mas, ó,

aspect rat não funcionou, tá bom? Só para vocês terem uma ideia. Então, vamos voltar para criar a imagem aqui. Só que eu vou precisar desses dois nós também, ó. Primeiro, depois que o Google retornar, eu preciso pegar o base 64 dele e preciso converter. Vou colocar

também essa trigger manual aqui, OK? E vou rodar para ver. Então, basicamente, ele vai direto passar esse prompt aqui para gerar essa imagem lá pro nano banana, só que agora através da API da Google. Tá vendo? Não deu erro. Provavelmente

ele vai gerar. Talvez dê erro aqui para configurar alguma coisa. Beleza, deu erro aqui. Primeiro aqui ele mostrou que tá OK, mas ele não pegou o base 64. Que que eu vou fazer? Ó, o Google gerou a

imagem. Tá aqui, ó, o data, ó. Eu vou zerar aqui, né? e vou jogar esse data aqui. Beleza, agora sim eu tô com base 64. Vamos salvar, vamos rodar de novo.

Beleza, agora foi. Então, se eu vier aqui, ele pegou base 64, tá vendo, ó? Eu só arrastei esse data para cá, tá? E se eu der um show data, tá aqui essa string gigantesca, só que eu converti, né, essa string binária aqui numa imagem, ó. Olha só, tá aqui. Inclusive, se eu fizer

download dela e abrir, tá aqui a imagem, ó. Tá vendo? Ele deixou um espaço em branco porque ele deve ter se perdido. Vamos mudar o prompt aqui só para ver o que que ele vai gerar. Ó, eu vou tirar, crio uma imagem, tal. Eh, vou tirar toda

essa parte aqui que eu falo da do aspectear de novo. Beleza? Se eu abrir agora sim, tá vendo? Então ele se perdeu mesmo no aspect rate ali na resolução. Se alguém souber como é que faz, me avisa. Vou fazer o download pra gente

ver ela inteira aqui. E tá aqui a imagem. Olha que bonito. Agora como que a gente faz para rodar o nosso fluxo aqui? Só que com os créditos, direto com a Geminai, hein? Como que a gente faz para

rodar isso? Ó, deixei separado esse aqui, então, que gera só a imagem, mas concorda que nós precisamos de um que eu passe duas imagens para ele? Então, vamos tentar montar aqui esse nó aqui para receber duas imagens. E aqui eu vou passar uma dica para vocês. Eu vim no chat EPT, falei: "Ó, isso aqui funciona com a Open Houter. Eu peguei esse código

aqui, ó, tá? Esse Jzon aqui. Beleza? E agora eu vou falar para ele o quê? Agora preciso fazer funcionar com esse do Gemini. Olha só, vou pegar aqui,

vou dar um conttrl A, contrtrol C e colar. Essa é a vantagem para quem não programa, entende? Você pode pedir as coisas pro chatt ou pra outra LLM que ela vai ajudar você. E aí, às vezes dá erro, você vai tentando, ó, deu erro ainda, mostra o erro, entendeu, pessoal? Porque lógico, se eu for analisar a documentação lá, eu vou pegar o modelo exato que ele tá passando, vou colocar certinho aqui, mas vale a pena tentar assim primeiro. Olha só, no caso da API

do Google, ele pede que eu passa em base 64. Não tem jeito, eu preciso da base 64, mas vamos copiar isso aqui, então. Ó, ele passou, eu vou colar aqui. OK, vamos lá. Conttrl V. Beleza? Se eu

rodar vai dar tudo quanto é tipo de erro aqui. Vamos lá. Beleza, já deu erro. Certo? Não tem os arquivos aqui em base 64. Que que eu vou

fazer? Eu vou fazer o download dos arquivos que eu quero, colocar em base 64 e rodar. E não é complicado, tá, pessoal? O que que eu vou fazer aqui? Eu vou pegar um nó do Google Drive, vou usar aqui, ó, o download. Beleza?

Ó, tá aqui já. Quem que eu vou fazer o download? Já tá configurada minha credencial. Vou fazer o download de um arquivo. É download. Eu vou colocar por

ID. Ah, aqui em cima, ó, downloado. Mas quando eu tiver rodando aqui, ó, eu já tenho o produto aqui, ó. Tá vendo, ó? Base 64. Então, pro produto já tá

pronto. Mas como eu não tenho ele nesse pequeno fluxo que eu tô criando aqui para teste, que que eu vou fazer? Eu vou fazer o download dele. Então eu vou lá na minha pasta, vou lá na página de produtos, um produto qualquer aqui, vou lá na minha página de produtos, né? Ó, vou pegar esse aqui, que é o que eu quero. Vou até duplicar

ele aqui, ó. Vou fazer uma cópia só para não esquecer. E aqui eu vou colocar guaraná Gemini, tá? É só para não perder mesmo. E o que eu quero dele aqui, ó, é copiar o link. jogar aqui para pegar o ID dele,

ó. Tá? Então, eu só quero fazer o download dele. Então, vou voltar aqui, vou configurar pelo ID e fazer o download. Significa que se eu rodar agora, ó, ele vai fazer o download dele, viu? Tá vendo? Tá aqui.

Se eu quero converter ele pra base 64, o que que eu vou fazer? Vou usar esse mesmo cara, ó. extrair do arquivo. Eu vou colar aqui. Vou pegar aqui. Conectou. Deixa eu ver

como é que tá. Abrir. Ele tá pegando data, ó. Eu vou trocar essa imagem do produto aqui para data e vou rodar. Pum.

Ele vai baixar de novo e vai converter. Então, eu já tenho aqui o base 64 dele. Pronto. Eu posso até colocar direto aqui, ó. Produto base 64.

Pronto. Poderia salvar num set aqui, igual eu tô fazendo aqui, ó, para ficar mais bonito e organizado, mas não precisa. Agora eu quero fazer o mesmo para um modelo. Lembrando que eu não tô colocando no fluxo direto, tá, pessoal? Ó, colei aqui. Eu copiei os dois

nozinhos. Então, vem cá, ó. Download do produto. Vou fazer o download do modelo agora. Beleza? Tá aqui.

E aqui é o produto base, não é o modelo base 64. Modelo base 64. Rename. Pronto. Pronto. Pronto. Cadê meu modelo? Vamos

pegar em modelos. Vamos pegar essa moça aqui, ó. Share. Copy link. Vou copiar esse link aqui e vou colar aqui, né, no ID. Olha só.

E pronto. Vai fazer tudo. Já. Vamos só desconectar aqui pra não dar problema. Vamos rodar. Ele vai gerar o base 64 dos

dois, ó. Baixa um, gera o base 64. Baixa o outro, gera o base 64. A modelo, a imagem é maior, tá demorando mais. Pronto. Agora, se eu conectar aqui, ó,

que é o mesmo que a gente tinha aqui, só que eu mudei aqui dentro o Jon, lembra? Mudei o Jzon, ó, para usar o Jzon da imagem anterior que a gente estava usando, eu preciso trocar esses caras aqui pro base 64. Vamos ver se eu só arrastar aqui vai dar, ó. Então, eu vou pôr aqui JON, deixa eu vir no base 64 do produto. Que que eu vou fazer aqui embaixo, onde eu tô passando isso aqui, ó, eu vou colocar o base 64 do produto.

Beleza? E aqui vamos fazer o seguinte, eu sempre gosto de vir aqui, ó, e copy item PF, é melhor, mais garantido. Então aqui eu faço isso. E agora eu vou vir no modelo, vou mostrar o dado porque a foto é bem pesada mesmo. Show data.

Beleza, seleciono copy item PF. Então lá eu coloquei o do produto, aqui eu vou colocar o da modelo. E pronto. Se eu abrir agora esse cara aqui, vamos ver como é que ele vai tá aqui, assim, ó. Opa, tá faltando aqui os dados, né, que a gente pediu lá, ó. Então, no caso

aqui, qual que é o produto? Refrigerante e o ambiente é praia agora. Então aí tá certo refrigerante na praia e olha só o base 64 aqui. Só que meu como a imagem é muito grande, tá vendo? Então ficou muito grande. Isso daqui fica até um

pouco pesado, mas beleza. Foi. Agora é só rodar. Baixa e gera base 64. Baixa a moça agora. Gero base 64 e passo os dois

pro nano banana. Ó, deu erro, né? Aqui embaixo. Eu reparei que tá perdido aqui. Isso daqui, ó. Eu vou apagar. Tá vendo?

Porque deu que era erro no parâmetro do Jason. Ele precisa ser um Jason válido. E eu acabei jogando lá sem querer aquela linha lá. Vamos lá de novo. Aí, pessoal, parece tá gerando, hein? Só deu erro na

hora de converter o arquivo porque o base tá nulo. Deve ter algum errinho aqui. Vamos lá. É isso aqui, ó. Esse cara aqui não conseguiu pegar. Eu vou

arrastar o data para cá também. O mesmo erro da outra hora. Inclusive, para ganhar tempo, aqui sim faz sentido. Ó, eu vou dar um pinar aqui. Deixa eu ver se ele vai conseguir já pinar. Vamos,

vamos rodar de novo. Vai. Ó lá, como eu pinei, ele nem rodou o request. Tá vendo? Agora ele conseguiu pegar. Vamos

abrir. Beleza. Agora ele pegou e conseguiu pegar. Vamos ver a imagem. Ah, refrigerante na praia. Entendeu,

pessoal, que a gente tá rodando aqui, né? O exatamente o que tá acontecendo aqui nesse nó. Só que agora nós estamos fazendo aonde no Gemini. Ao invés de usar Open Houter, que a gente achou que seria gratuito, porque tava gratuito, né? Mas beleza, vamos usar os créditos.

Só que aí o que que eu fiz? Habilitei lá a minha API e tô gerando as imagens aqui, ó, com o Gemini. Só que aqui eu só tô gerando uma imagem. Validei isso daqui. Eu peguei agora o fluxo que edita uma imagem, ou seja, eu passo duas imagens, que é o que a gente faz aqui, certo? Só que aqui na Open eu passo o

link, os dois links já aqui na Google, né, no Gemini, ele quer que eu passo as duas imagens em base 64. Por isso que a gente fez o download, converteu para base 64, depois fez o download e converteu também. O que que vocês vão ter que fazer aí? Mudar o ID, lógico, ó, aqui tem o ID, tá vendo? Então vocês vão ter que colocar o ID da imagem do produto de vocês aqui, o ID da imagem da modelo ou do modelo, entendeu? Mas eu

vou deixar prontinho para vocês agora. Opa. Esse mesmo fluxo aqui, ó, que tá com Open Houter, eu vou deixar ele aqui embaixo com Gemini. Beleza? Vamos montar aqui e a gente já volta para testar. Vou

fazer com vocês aqui, ó. Primeiro eu copiei tudo isso daqui e colhi aqui embaixo. Lá em cima tá com Open Houter e aqui com o Gemini. Beleza. O que que eu preciso? Primeiro esse cara aqui. Deixa

eu desconectar porque ele tá zoado, certo? Ele não vai funcionar. Eu preciso desse aqui, ó, que a gente acabou de validar. Contrtrl V. Joguei aqui. Vou

conectar aqui. Lógico, vai dar erro, não tem problema. E lembra que ele precisa do quê? Ele não precisa do link do modelo, eu preciso do base 64 do modelo. Então eu preciso fazer o download do modelo, que é esse cara aqui, e preciso converter pra base 64 para depois passar para ele, porque a base 64 do produto já tem que tá aqui em cima, ó, aqui, ó.

Então, vamos rodar. A melhor coisa que tem é rodar pro erro chegar aqui. Vai dar erro pra gente começar a ter os dados para corrigir. Passei tudo aqui. Livro na praia. Enviar. Ó, tá

executando. Vai dar erro aqui. Certo. Aqui ele vai baixar também. Putz, pior que é capaz.

É capaz dele rodar. Torcer para dar erro aqui no Gemini. Por ele tá baixando o ID lá do modelo, né? Convertendo pra base 64. Beleza, deu erro. Maravilha. Então

aqui, ó, no download do modelo, eu não quero baixar esse ID fixo aqui, eu quero marchar por, ó, vamos ver, é aquela menina, certo? Tá, mas não é ela. Primeiro, eu quero baixar, ó, vou colocar aqui em Jzon, eu quero vir no loop. Eu tenho aqui o nome do modelo, mas eu quero vir no loop e quero pegar o ID dele, ó. Então, eu quero pegar esse modelo, por quê? Eu vou pegar um modelo,

depois eu vou pegar o outro, depois pegar o outro. Aqui ele já gerou base 64, então já tá certo aqui que é o grande lance, ele tá colocando, deixa eu mostrar aqui, ó, Jon. Vou dar um show data aqui. Aqui, ó, deixa eu abrir para ficar mais fácil. Nesse campo aqui, eu quero colocar a base 64 do produto.

Então, eu vou vir aqui. Cadê? Ó, converti ele aqui, não é? Eu vou abrir ele, vou colocar aqui, ó, em Jzon, ou melhor, base 64, tá? Aqui. Eu vou vir aqui, selecionar copy

item PF. E aqui eu vou abrir de novo e vou colar esse aqui. Contrtrol V. Beleza. Agora o do modelo está aqui. Eu

vou abrir, vou mostrar a data aqui. É bem maior a imagem, então vai demorar um pouco. Ó lá, ó. Seleciono copy item PF, abro aqui, vou abrir de novo o body aqui o corpo e vou colar aqui. Show. Isso aqui já é para

funcionar, tá? Só que se você trabalhar com imagem muito pesada, vai ficar igual eu aqui, ó. Tá, tá um pouco lento, sabe? Ó, vou salvar e vou executar de novo. Então, ó lá, invés de Bíblia, eu coloquei livro de história na praia, coloquei a imagem daquela Bíblia azul também e começa a rodar de novo. Se der erro, vai dar por

aqui, ó, na hora de converter, porque eu não validei daqui pra frente. Pegar o base 64. Vamos ver. Mas acho que não. É, deu erro, sabia? Vamos lá. O erro tá

aqui, ó. Ele não conseguiu pegar aqui, ó. Simples. Vou deletar esse e arrastar o data 64 para cá. Prontinho. Agora,

agora sim tem que rodar. Vamos lá. Submit. Agora tem que passar. Tem que terminar o loop certinho aí, fazer o upload e já ir pro novo modelo aí, ó. Beleza? Tá vendo?

Show. Pronto. Aqui ó, o don aqui ó. Don acabou. Verdinho. Vamos ver aqui o que

que ele gerou. Vou vir em livro de história, né? que foi o último que eu gerei aqui agora, ó. Esse não ficou igual. Ficou assim, ó. Lá, ó. Senhor

bonito aqui na praia, a senhora também. E a mocinha. Ué, que estranho, cara. Ele se perdeu, velho. Por que será que ele se perdeu? Ele

colocou uma garrafa de água chamada refrigerante. Achei o erro. Tá vendo? Eu comecei a investigar aqui. Aqui tá passando refrigerante, ó. Alguém de

vocês aí deve ter notado na hora que eu criei. Então vamos mais uma vez, só para garantir aqui no lugar de refrigerante, eu vou pegar o quê? Eu vou lá pro Jzon. E eu passei essa essa informação lá no form, né? Então nós vamos pegar lá do form, ó, no form submition. Vou vir aqui

em Jon. Eh, cadê o produto? Nome do produto. Copy item PF. Então, tá segurando isso aqui. E aí o ambiente que tá a praia.

Opa, eu vou apagar a praia e o ambiente. Eu vou copiar isso aqui, colar aqui e pronto. Salvar e rodar mais uma vez. Pronto, rodando. Só que é o seguinte, pessoal.

Aqui eu escolhi um produtinho diferente. É lógico que eu acho que vai dar erro. Quer dizer, erro não pode sair meio zoado porque eu escolhi essa bicicleta e a no prompt fala porque tá buscando, tá segurando na mão, né? Então não sei se a pessoa vai estar em cima ou se ela vai estar segurando a bicicleta, mas vamos ver o que que ele vai gerar aí. Beleza, pessoal. Aqui, ó, tá gerando ainda, mas

já foi as três. Vamos atualizar aqui. Beleza. Olha que legal, temos ele na bicicleta, temos a senhora na bicicleta e temos a mocinha na bicicleta. E aí, que que você achou do vídeo? Merece o

like, inscrição? Tentei explicar o máximo aqui. A Open Houter me pegou de surpresa, porque de verdade eu comecei maior animado ali tudo e os caras tiraram o modelo meu, bem no meio do tutorial. Mas aí veio na cabeça, nossa, dá para eu ensinar isso aqui e eu não gosto de explicar nada pela metade. Então a gente saiu lá do Geminar e configurou tudo e agora você consegue fazer o download desse workflow aqui embaixo. O link tá na descrição. Você já

sabe, eu sou Eli Rigobelli. Muito obrigado por assistir esse vídeo e até o próximo. Tchau.