---
video_title: "Como Ganhar $$$ com Micro SaaS + IA (talvez eu delete)"
video_id: Cfh8IvTLo54
channel_name: "Eli Rigobeli - AI"
channel_id: UC1aW5Cdw3hOmygxAQI2O9oQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Cfh8IvTLo54
video_date: 2025-08-19T18:00:14+00:00
video_description: |
  ⚠️ Esse vídeo traz um conteúdo que eu quase deixei restrito aos membros, mas resolvi compartilhar com todo mundo. Pode ser que não fique disponível por muito tempo, então aproveita enquanto está no ar.
  
  Será que dá pra ganhar dinheiro com SaaS?
  Nesse vídeo eu explico o que você precisa fazer para ganhar dinheiro com Micro Saas.
  
  🔥 VPS com desconto
  🖥️ VPS Hostinger: https://elirigobeli.com/hostinger
  Cupom (10%) OFF:  ELIRIGOBELIAI
  
  📺Vídeos relacionados
  Vídeo no automático: https://youtu.be/7CYCGpoR11I
  Tudo sobre automações: https://youtu.be/5eGzhmD_BLw
  
  👉 Me segue no Insta!
  https://www.instagram.com/elirigobeli
  
  #SaaS #microSaaS #ia #ai
---
SAS, será que esse negócio imprime dinheiro mesmo? Hoje eu vou te mostrar de forma simples como que esse modelo pode se tornar lucrativo usando a inteligência artificial. Também vou te mostrar porque nem tudo que você vê aqui no YouTube sobre ganhar dinheiro com sais é verdade. E ao final desse vídeo você vai entender como tirar uma ideia do papel e transformar em um projeto capaz de gerar uma renda mensal recorrente. Para quem é novo aqui, eu sou Eli Rigobelli e tenho como a minha principal fonte de renda um SAS criado há mais de 10 anos pro nicho de fitness.

E não, eu não fiz R$ 77.979,90 no último mês com esse SAS. pelo menos não da forma como alguns têm ensinado aqui no YouTube. E eu não tô aqui dizendo que é impossível chegar nesse número. Já já vou te explicar porquê, mas tô falando que não é automático e 100% garantido. Pra gente tratar de tudo

isso, eu vou dividir esse vídeo em quatro partes. Primeiro, eu vou te explicar o que que é um SAS e microSASS. Também vou explicar porque que as coisas mudaram um pouco pros programadores. Na verdade, mudou para todo mundo, né? Vou falar por que você não deveria buscar aqui no YouTube como fazer R$ 77.000 R$

1.000 por mês com SAS. E, é claro, sete etapas para você montar um micro SAS de sucesso, mesmo sem saber programar. Será que isso é possível? Vamos ver nesse vídeo. O foco desse canal aqui é trazer

conteúdo que envolva inteligência artificial, automações e sempre que possível com um olhar de empreendedorismo. Para muitos, nós estamos diante de uma nova revolução. E é lógico, eu quero usar isso a meu favor. Quero ganhar dinheiro cunhada. E se você também quer utilizar a inteligência artificial para transformar ideias em negócios, esse canal é para você. Então se inscreve no canal porque

eu trago conteúdo assim toda semana. E se esse vídeo fizer sentido para você, deixa o seu like que me ajuda bastante. O que é SAS? SAS vem de software as a service ou software como serviço. É um sistema que você acessa de forma online, ou seja, na grande maioria das vezes você nem precisa instalar nada no seu computador. E baseado em uma assinatura,

você paga um plano mensal, trimestral ou anual para utilizar o sistema. Se você para de pagar, você perde o acesso. É bem provável que você já tenha contratado alguns SAS aí ao longo da sua vida, Netflix, Spotify, YouTube Premium e vários outros. Para quem tá utilizando aquele serviço resolve uma dor. Já para quem criou, para quem tá vendendo, é uma forma de escalar para milhares de usuários. Beleza, eu falei SAS, mas e

micro SAS? É aqui que o negócio começa a ficar interessante. Diferente do SAS, que geralmente é uma ferramenta que tem muitas funcionalidades, no MicroSAS, você não precisa salvar o mundo, e sim resolver um problema. Lembra disso que eu falei agora? Problemas. Oba! 15 anos

esse livro aqui. E o segredo continua o mesmo, resolver problemas. A diferença entre um SAS normal e um microSAS é que o microSAS ele é focado num nicho específico, num problema específico. As pessoas que vão utilizar é extremamente segmentada. Ao invés de você perder um tempão desenvolvendo uma ferramenta com diversas funcionalidades, você resolve um problema específico e muitas vezes isso torna ainda mais lucrativo. É uma

tendência que vem mudando a forma das startups trabalhar, principalmente porque pode ser feito por uma única pessoa. Um exemplo clássico aqui é esse bank statement converter. Ele é um conversor de extrato bancário. Isso mesmo, você faz o upload do seu extrato bancário em formato PDF e ele retorna uma planilha do Excel. Esse é o criador da ferramenta, Angus Sheng. E aqui, ó,

no post fixado, ele fala que fez um livro que tá na Amazon, que conta como que ele fez $.000 por mês com esse projeto. E projetos assim tem de monte. Esse aqui, por exemplo, é uma alternativa ao type, que é um formulário. Esse outro é uma forma de adicionar widgets no notion. Esse é bem

interessante e segundo eles aqui, é muito bom para quem faz podcast. Por quê? Você pega o link do perfil da pessoa lá do LinkedIn, coloca aqui na plataforma e o que que ele faz? Gera introduções personalizadas, tópicos interessantes e perguntas para você fazer no podcast. Qualquer IA faz isso, mas ele transformou num SAS, ou melhor, num microSAS. O outro é esse direct to

me. É como se fosse um link tree. Sabe aquele site de cadastrar links e divulgar no perfil do Instagram, só que ele é um pouco melhorado. No próximo vídeo aqui do canal, nós vamos fazer algo parecido com isso, utilizando a inteligência artificial. Beleza? Mas se

sempre existiu SAS, então por que que tá tendo esse boom agora no mercado de todo mundo falando no YouTube como ganhar dinheiro com esse modelo? Isso tá acontecendo porque pessoas que nunca programaram na vida, nunca fizeram o Hello Word, que é um código básico de qualquer linguagem de programação, estão conseguindo criar algo com o uso da inteligência artificial, o famoso no Code, vibe code. E junto com essa galera ainda veio uma galera rato do marketing digital. Aí o cara que domina COP persuasão, você acha que ele não vai vender um SAS se ele vendia PDF? Sim, PDF. Tem gente que fez milhões vendendo

PDF. Aí um cara foi mais esperto, ao invés de fazer PDF, ele contratou um sistema que criava mini aplicativos, era na web, mas ninguém sabe mesmo. E fez aí mais de 10 milhões. Se não acredita em mim, vai lá no perfil da Kifi e vê isso. E aí, se o cara já entendeu que o que vende não é muito bem o produto e sim a oferta, como que você está vendendo isso, a COP, ele vai vender ebook, aplicativo, SAS, não necessariamente resolvendo uma dor. E eu não tô falando

que esses casos que eu citei aqui anteriormente são vendas de promessas vazias. Às vezes a pessoa até gostou do produto, pagou tão barato que viu o valor naquilo, mas infelizmente não é o que acontece na maioria das vezes. Agora eu não tô aqui para falar que o SAS é uma promessa vazia, até porque eu vivo disso, mas pode ter certeza que é muito mais fácil vender um curso para você criar SAS do que você fazer dinheiro com isso. Mas é possível fazer dinheiro com isso? Eu vou te mostrar algumas ferramentas. hoje aqui, na próxima

semana também. E eu quero que você só tenha em mente que é possível sim, mas precisa trabalhar, pô. Para quem quer aprender colocar a mão na massa mesmo, nunca foi tão fácil. E aqui nós chegamos na segunda parte desse vídeo. As coisas mudaram para os desenvolvedores. Se você

é deve, de programador para programador, aqui você há de concordar comigo que essas ferramentas estão cada vez mais poderosas. Pelo menos para mim, se eu gastava ali uma semana, 15 dias para começar a fazer alguma aplicação. Hoje eu faço isso assim em questão de horas. Detalhe, com banco de dados conectado, sessão de login, senha, tudo já pronto. Quando eu comecei a ver a IA na computação, eu pensei: "Ah, tranquilo, eu sou da área, isso daí eu vou ser um dos últimos a perder o emprego". Só que

eu tô vendo um movimento meio diferente. Aí a impressão que dá é que cada vez mais o modelo entende mais, até por conta da quantidade de conteúdo que nós temos na internet e aprende a fazer as coisas. Vai ter erro? Vai, mas a gente quer deve e corrige. É por isso que validar um produto hoje é a coisa mais simples do mundo. Com alguns promptes,

você tem um sistema ali rodando para você pelo menos jogar tráfego e já já vou explicar sobre isso e conseguir entender se as pessoas vão gostar daquilo ou não. Eu entendo que para manter um SAS você precisa ter um conhecimento anterior ali, saber como que tudo funciona. Mas um microSAS não é tão complicado assim. E quem percebeu isso e veio aí pro YouTube, a galera do marketing digital. E aí vem a terceira parte do vídeo. Por que que você não

deveria querer fazer R$ 77, R$ 97.000 por mês com SAS, pelo menos não de forma rápida. Como eu falei, essa galera que vendia curso de vender curso começou a vender PDFs, depois aplicativos web, começaram a criar SAS. E como vender curso é mais lucrativo e eu não tenho nada contra vender curso, inclusive eu sou a favor da gente ensinar as pessoas. Eu pretendo sim ter um treinamento aqui, mas quando eu vê que de fato eu consigo entregar algo de valor para vocês, enquanto isso tem conteúdo aqui gratuito. Aí o cara vende e não vive

daquilo ali, mas ele já saca o quê? Poxa, eu posso ensinar a pessoa a fazer isso e vender curso, aí eu vou ganhar uma renda com isso, entende? e compra. Às vezes o curso é bom, sabe por quê? E é o que eu vou entrar agora e explicar para você. Às vezes ele pode tá certo,

ele não tá de todo errado. Vamos lá. A primeira coisa que você tem que entender no marketing digital é o conceito de oferta. Então, tá aqui a nossa oferta. O que que é isso? E esse conceito aqui vai

funcionar muito com marketing de resposta direta, porque o que que é? A pessoa tá navegando na internet lá no Instagram, no YouTube, em qualquer rede social. De repente ela se depara com o quê? com um anúncio. Então, ela tava navegando, viu esse anúncio e falou: "Que legal, vou clicar nele." Aí ela

clica nesse anúncio e vai para uma página de vendas. Então, vamos lá. Clicou no anúncio e foi para a página de vendas. Só que quando ela entra nessa página de vendas, você resolve a dor dela. Ou ela leu um texto gigante que ali é uma cópia, ela vê cada sessão estruturada de um jeito que vai convencer ela. Ou ela vê um vídeo de

vendas também com uma cop. Tudo ali é pensado do início ao fim. E ela chega à conclusão que eu preciso disso. Então ela clica no botãozinho de 97, de 197, de 297 e vai para onde? Para um checkout, que é a página onde ela vai fazer o pagamento.

E ela ainda não viu o seu produto. Só depois do pagamento que ela vai ser redirecionada pro seu sistema. No SAS é um pouquinho diferente, porque geralmente o que acontece, a pessoa ela já vê o software, se cadastra, às vezes você até deixa ela degustar um pouquinho, um plano gratuito para ela começar a usar o sistema e contratar. Muitas vezes você já pede o cartão de crédito logo no início e essa é uma estratégia boa, mas tem que ser testada porque aí ela colocou o cartão porque ela viu valor naquilo. Então você consegue testar. Opa, esse software aqui

é interessante. As pessoas estão colocando o cartão. Agora, se ela vai ficar, é uma outra história. Mas por que que eu falei que eles não estão de todo errado, então, de ganhar dinheiro? É porque esse modelo, e eu vou mostrar um caso aqui para vocês, um caso real, tá?

É um modelo que dá sim para fazer dinheiro. Vai depender aí, lógico, do que que você quer oferecer pra pessoa. Lembrando que eu tô aqui só para mostrar porque que eles não estão de todo errado. Se a gente for aqui no Facebook, ó, tem um negócio chamado biblioteca de anúncios. Eu coloquei bibliotecas de anúncios Facebook. Quando a gente entra,

nós conseguimos ver tudo que outras pessoas estão anunciando. Então, eu consigo selecionar pelo país qual a categoria do anúncio e eu consigo, por exemplo, pegar um nicho aqui. Tem um projeto que já tá um tempão rodando aí chamado Pilates na Parede. Olha isso aqui, ó. Tá todos os anúncios, tá vendo que tá filtrado como ativo aqui, ó?

todos os anúncios ativos sobre pilates na parede. Olha só, 28 dias aqui, ó, um desafio, esse outro. Ou seja, se as pessoas estão anunciando isso, é porque tão ganhando dinheiro. Agora, olha esse caso aqui, ó. O beder me. Eu vou passar

o mouse aqui em cima, vou colocar aqui em ver anúncios. Eu vou ver todos os anúncios dele, de preferência os ativos. Vai mostrar aqui, ó. Láó, tá filtrando pelos ativos. Esse aqui tá com 67.

Beleza? Só que se eu pegar essa URL aqui, ó, e voltar lá no gerenciador e pesquisar pela URL, eu vou colocar URL aqui, ó, e vou pesquisar. O que que vai acontecer? Eu vou ver todos os anúncios que levam para essa mesma URL. Nós estamos falando aqui, ó, de 880 resultados. Agora são 8 horas da noite.

Isso significa uma coisa, esse cara tá ganhando dinheiro. Repara que tem aqui, ó, o anúncio para vários idiomas. Esse aqui acho que é italiano, português, inglês. Se a gente clicar, o que que vai ter? Vai ter um questionário, tá? Ó,

plano de treino de calistenia. Então, eu vou respondendo a idade, vou respondendo um monte de questões aqui até no final apresentar uma tela com o preço para eu contratar. Embora no final apareça ali que é um app e tudo, no fundo é um sistema online que tá contratando. É um modelo de SAS, até porque tem a recorrência, ou seja, ele vende o size de uma forma um pouco diferente. Aí então ele vai fazendo aqui, ó, a persuasão já no processo. Então, ah, eu

tenho aqui o físico médio, eh, meu corpo do sonho já é com curvas, então ele vai trabalhando a questão da cópia ali na mente da pessoa. O sistema vai te dar dicas de exercícios, dicas também de alimentação. Ele chega a pedir até a sua altura e peso para deixar mais personalizado ainda. Olha aqui o objetivo do peso. Quero pesar 50 kg. A

idade, ah, 29 anos. E aí tudo isso tá personalizando o quê? a venda do seu plano específico. Olha só, o seu perfil de bem-estar está aqui. Aí ele já dá um resultado. Entende como que isso tá

personalizado para vender? Olha só, criando o seu perfil. E onde eu quero chegar com isso? Você vai ter um SAS de sucesso se você aprender a vender. Tem muito dev aí que tá fazendo o sistema, mas não entendeu ainda como se vende. E

isso é comum. Eu mesmo me formei em engenharia e eu não aprendi a vender, sabe? E é uma outra área. A gente sabe criar, fazer na hora de vender, que é o problema. Então, se o seu SAS for uma solução que faça sentido pra pessoa e você consegue apresentar isso para ela de uma forma clara, que ela entenda, que ela veja valor e fala: "Eu preciso disso", aí sim a chance de você se dar super bem é enorme. Aqui, ó, a tela, né,

que eu falei, tem o preço aqui em algum lugar. Olha só, plano de 4 semanas, plano de 12 semanas. Esse é o modelo de negócio deles. Aí tem um monte de coisa aqui, ó. Já aplicou gatilho de cupom aplicado, ou seja, nossa, eu vou perder o cupom. Aí se você for obter o plano e

aí sair depois, olha só, já dá um desconto. Completar o checkout com 50 off. Se eu fechar, opa, já vem um alerta aqui para não desistir. Aí você sai, aí já volta. Opa, 70% de desconto. Compra.

Compra. Aí você caiu o quê? No funil deles. Se você colocou o e-mail ali, aí você vai começar a receber um monte de e-mail até você comprar ou você deletar e cansar dele. Agora, olha que interessante, aqui ainda aonde tem todos os anúncios aqui, né, do Facebook, tem um cara aqui que viu, opa, estão ganhando dinheiro aqui com isso. Então o

que que ele fez? Olha só, pilates na parede, ele modelou, clicou aqui em saiba mais, ó, a gente vai ver o que que ele tá fazendo. É um quiz um pouco diferente daquele que é o quiz também, que o que a gente acabou de ver, é um quiz que vai respondendo as perguntas ali e qualificando a pessoa para ela ficar com vontade de comprar. Ele fez aqui também um quiz no formato dele, utilizando outra ferramenta que no final vai levar pra mesma coisa, é uma tela de pagamento. Esse aqui é o produto dele e aí tem um treinamento lá de treino por R$ 29,90. Existem várias ferramentas

para criar esse tipo de funil. É um formato de venda, uma conhecida aqui é Win Lead. Tá vendo, ó? Pode ver que na imagem aqui mostra bem aquele exemplo que nós acabamos de ver. Nesse caso, ele modelou uma oferta. Ele pegou algo que

já tá dando certo e tentou trazer para um outro modelo. Eu não sei se ele contratou ali uma personal trainer, mas imagina que eu falo: "Meu, vou criar um SAS com isso agora. Vou contratar uma personal, vou fechar um contrato com ela para ela fazer ali 28 dias de treino, vou pegar a câmera, eu mesmo vou filmar lá na academia que ela tem ou no estúdio dela e vou criar aqui no sistema. Só que eu não vou fazer só o app ali, eu vou criar no modelo de SAS mesmo. Pr isso, eu vou jogar esse prompt aqui, ó, numa ferramenta que cria IA. Poderia ser

qualquer ferramenta. Nesse caso, eu vou mostrar para vocês a abausi aqui específico não é patrocinado, tá? Mas eu vou trazer um vídeo aqui exclusivo pro deep agent. Aí, esse sim, eles me patrocinaram, mas esse aqui não. Mas eu achei muito interessante de fato o que que ele cria. Então, vamos lá. Crie um

SAS voltado para mulheres. A identidade visual deve ser rosa para chamar a atenção do público feminino. O SAS será um desafio de 28 dias de pilates na parede. Deve conter login e senha, uma área de administração para eu cadastrar os 28 exercícios que vai ser o URL do YouTube. Quando ao usuário acessar pela primeira vez, deverá preencher dados como altura, peso para calcular o IMC, deixar um pouco mais personalizado, vai.

A liberação dos vídeos seguirá essa regra no dia do cadastro. vídeo de boas-vindas, mas o desafio um liberado, no dia dois, desafio dois liberado. E assim por diante. Não vou entrar em questões aqui de pagamento. Tudo isso você pode colocar e criar por partes ali. Essa é a ideia do prompt no SA. É

você criar as coisas por partes. Você colocar um prompt gigante, aí pode ser que a IA se perca. Mas vamos ver o que que ela vai criar com esse daqui. Então aqui tá o prompt. Vou enviar. Ele começa

a pensar aqui e criar a nossa nosso SAS. Aqui ele pergunta algumas coisas. Deixa ele criar aqui e vamos ver o resultado. Olha só, ele tá criando aqui o que eu considero um micro SAS. Beleza? Mas

poderia ser algo maior. Ao invés de vender só um plano de treino, eu poderia pegar vários personais ou até mesmo com essa mesma personal que eu conversei, falar: "Agora faz um treino aí para exercícios em casa." E aí você criar uma estrutura de treinos e vender uma mensalidade disso. Se resolver a dor da mulherada que quer emagrecer, quer aumentar o bumbum, tem casos de diástase, então você faz um treinamento específico pra diástase, que é a mãe que ganha o filho, fica com a barriga um pouco maior. Isso é uma dor enorme que as mulheres têm. Aí ela olha aquilo ali

e vê vários treinos e ela só precisa pagar R$ 49 por mês. Por exemplo, dependendo da forma que você vendeu para ela, o que que ela vai fazer? Colocar o cartão de crédito. Ela não tem outra escolha. Você resolveu o problema dela, pelo menos prometeu que vai resolver. E

aí que tá a promessa conta muito nesse mercado do digital. E querendo ou não, os softwares eles estão muito relacionado com essa promessa, você resolver um problema. É aí que você consegue fazer grana com SAS, micro SAS de forma rápida. Isso eu concordo. Se a sua oferta é boa, ela vai vender independente da entrega. Agora, se você

vai conseguir manter esse cliente pagando as mensalidades para você, é outra história. Agora, se você vai comprar um curso e achar que vai fazer 20, R$ 30.000 R$ 1.000 por mês de SAS. Isso eu acho muito difícil. Agora você

pode somar isso com outras coisas, como por exemplo, automações. Então você cria uma automação, que inclusive eu falo bastante aqui no canal, N8N. Aí você integra essa automação junto com o seu sistema. A pessoa contrata um sistema e ela automaticamente tem acesso a uma automação que resolve um problema. Por exemplo, recentemente eu vi ali alguns aplicativos, é um SAS que a pessoa contrata e aí ela tem acesso a um WhatsApp onde ela aprende inglês. E

inclusive eu achei muito legal esse SAS que você vai conversando e ele vai te dando dicas de inglês pelo WhatsApp. Um outro sistema com automação também foi de gerenciar as finanças. Então você vai numa padaria e compra algo, aí você fala: "Gastei R$ 10". O sistema fala: "OK, R$ 10 aqui adicionado". Daí depois você vai no mercado, gastei R$ 97, ele beleza, adicionado R$ 97 na categoria mercado. E aí você fala quanto que eu

gastei essa semana, quanto que eu gastei esse mês na categoria X e ele retorna para você. Isso é muito útil. Então você pegou um sistema SAS e colocou o quê? Uma funcionalidade de automação nele. Por quê? a pessoa pode ter essa

informação tanto ali no celular quanto acessar o sistema e ver o relatório das coisas que ela comprou. Agora, esses dois projetos que eu vi, que estavam muito legais e assim, tão de parabéns, quem desenvolveu, eles tinham um marketing bem agressivo, ou seja, você vai cair no mesmo problema. Você precisa aprender marketing digital para vender seu SAS. Vender sempre vai ser o seu maior desafio, a não ser que você tenha um produto que todo mundo quer ou que ele viralizou, por exemplo. E isso é muito difícil de acontecer. Eu já vou

mostrar aqui o que que o sistema tá gerando. Tá vendo? Ele tá criando toda a estrutura aqui, mas eu vou dar umas dicas aqui de um caminho que você pode fazer para criar um SAS aí e começar a ter resultado. Olha só, ele gerou aqui. Eu vou acessar o URL que eu criei e esse é o nosso SAS, pelo menos é a tela de login. Eu não pedi para criar landing

page, não pedi para integrar com meios de pagamentos, eu não pedi nada, tá? Mas é só pedir que ele cria. Então eu quero mostrar para você o nível que essas ferramentas estão. Preenchi os dados, vou criar a conta. Olha que legal isso, pessoal. Então, dia do desafio, vídeos

assistidos, o progresso, o IMC. Aqui no IMC deu algum bugzinho que a gente fala: "Ó, você não calculou o IMC de forma correta, não. Corri aí". Mas vamos clicar aqui, ó, no boas-vindas. Então, vou clicar em assistir. Lógico, tá?

Iniciar o vídeo, não vai iniciar nada. Ele colocou um vídeo qualquer aqui e aí a gente assistiria o vídeo e marcar como assistido. Beleza? Olha o progresso. Venho aqui fundamentos de pilates, respiração. Aí já é o primeiro dia,

certo? Marcar como assistido. Eu não coloquei aqui, ó, para ele mostrar todos os 28 dias. Poderia aí colocar bloqueado. Então é como eu escrevo no prompt, mas isso aqui tá bom demais para vender como produto, entende? Aqui, ó, o

cálculo tava errado porque ele pegou 165 aqui, 0, ó. Tá vendo, ó? Aqui tá o IMC, certo? Só colocar 70. aparentemente tá calculando corretamente. Então, se eu

salvar, ele vai salvar os dados, aí ele já muda e corrigiu. Então, é um bug, entendeu? Mas você vai corrigindo esse bug. Agora chegamos na parte final do vídeo, que são sete dicas para você fazer dinheiro com SAS. Nesse ponto do vídeo, você já deve ter entendido que não adianta simplesmente confiar em promessas fáceis aí divulgada no YouTube, certo? Entendeu também que

criar um SAS robusto com várias funcionalidades usando IA pode ser desafiador até mesmo para quem é programador. Mas o microSAS esse sim é possível. Mesmo se você nunca programou na sua vida, você consegue criar um e colocar um dinheiro legal aí no seu bolso. Então, quais são esses sete passos mínimos para você ter sucesso com SAS? O primeiro deles é encontrar um problema. Pode parecer óbvio, mas tudo

começa tendo que resolver o problema de alguém. Não adianta você ficar pensando em que software você vai desenvolver, que é o sonho de criar o software X, Y. Se ele não resolver o problema de ninguém, ele pode ser a coisa mais linda do mundo que ninguém vai comprar. Se ele resolver um problema, ele pode ser horroroso, mas alguém vai falar: "Opa, isso aqui tem valor". Uma dica importante nesse passo um é você também observar o que os outros estão fazendo.

Lembra da história de modelar? Tem um livro muito bom que chama Hoube como um artista. Eu não tô falando para você copiar ninguém, até porque isso é ilegal, mas você pode sim olhar o que tá funcionando e muitas vezes melhorar. E cuidado com as suas ideias brilhantes. Não adianta nada você ter uma ideia brilhante que é só sua e não tem ninguém fazendo algo parecido. Pode até ser que

você tenha uma super ideia e você é tipo fora da caixa, você pensa diferente de todo mundo e achou essa solução. Geralmente isso não acontece. Quando você tem uma ideia e não tem ninguém fazendo algo parecido com essa sua ideia, a chance de não dar certo é grande, porque provavelmente alguém já testou, viu que não dá dinheiro e não faz. Mas se ainda assim você quer testar essa sua ideia brilhante para ver se ela faz sentido, tem a dica dois. A dica dois, você vai ver se tem público interessado. E qual é a forma mais fácil

de testar isso? Cria uma página, uma landing page. Usa esse sistema que cria sai e fala: "Ó, eu só quero uma página de vendas com uma COP muito boa, bastante persuasão. De preferência passa para ela, usa o chatpt, o cloud, que é um pouco melhor paraa COP, e cria essa COP de vendas. Se você não sabe o que é COP, você pesquisa aí, mas é todo esse texto com persuasão e tudo para você ver se você vai convencer a pessoa de que essa sua solução é interessante. Como

que você vai saber? Se ela colocar o nome, o e-mail e a senha ali para se cadastrar, você vai saber e ainda vai ter os dados dela. Você pode mostrar, ó, nosso projeto está em fase de desenvolvimento, estamos quase lançando. E como que você vai enviar as pessoas para essa página de vendas? Pode ser com uma campanha do Facebook, uma campanha de pesquisa no Google. Se a pessoa

pesquisar por tal palavra-chave, aparece o seu site e ela cai nesse site. Com esses cadastros, você consegue medir ali o interesse das pessoas. De repente na página de vendas tem até o preço para você saber ali, opa, as pessoas estão interessadas nesse valor ou nesse outro valor. Tudo é teste no marketing. Tudo é teste. Dependendo do seu produto, você

pode até entregar de forma manual. Recentemente eu vi no YouTube a história de um rapaz e eu, infelizmente, eu não achei aqui para mostrar para vocês, mas ele criou um SASO, um microssaso, onde você sobe uma foto sua e ele te entrega 20 fotos profissionais. O que que ele fez no começo? Ele fez esse teste, as pessoas que compraram, ele foi lá manualmente e entregando as fotos pra pessoa. É uma forma de você validar sem ter que criar todo o projeto. Validou,

as pessoas estão gostando, cria um MVP. MVP é mínimo produto viável, ou seja, separa as principais funcionalidades e manda pau. Joga na IA, pede para ela fazer, testa bem essas funcionalidades, pede para corrigir os bugs e joga tráfego, contrata anúncios. Você vai ter que acertar o anúncio, vai ter que aprender de marketing, vai ter que saber criar um anúncio chamativo e vê aí o resultado. Vai acompanhando. Validou o

MVP, então você tem um buta produto na mão, dependendo ali das suas métricas e você consegue evoluir ele ainda com o uso da IA. Agora é só colocar mais tráfego ainda e ver até onde o seu produto aguenta. Como assim? Você pode pagar terceiros, influenciadores, também, como eu falei, comprar ainda mais tráfego pago. Ao invés de colocar R$ 100 por dia, você pode colocar R$ 1.000 por dia e ver qual que é o lucro

que você tá tendo. Fazendo isso, uma hora você vai encontrar um SAS junto com uma oferta que é o todo, que vai colocar bastante dinheiro no seu bolso. E eu não tô falando aqui que vai ser 100.000 no mês, mas se for 5, 10.000 1000 por mês já tá ótimo. Só para você ter uma ideia

de como funciona no marketing digital, tá? Geralmente se você coloca ali, eu quero gastar R$ 1.000 por dia com anúncios e isso é muito comum. No final do dia ali você vai ter um ROY mais ou menos 1.3, que é o retorno sobre investimento. Então se você gastou 1000

e vendeu 1300, você tá com 300 no bolso. Só que se sua oferta aguenta, você vai aumentar, vai escalar, vai colocar ali R$ 10.000 R$ 1000 no dia e vai ter um retorno de 13.000, 3.000 no bolso. A

minha oferta é fora da curva, eu vou colocar 100.000 no dia. Vai vender 130.000. É 30.000 no bolso. Mas aqui

para desanimar você, quanto mais dinheiro você coloca nos anúncios, mais caro fica, porque é um leilão. Então você vai aparecer mais porque você tá colocando dinheiro e você tá pagando mais por isso também. Então, a tendência é ficar cada vez mais caro você conseguir comprar anúncios para aparecer. Esse é o poder da escala no marketing. Você não precisa depender também só dos conteúdos para pagar, porque aí você vai ter o quê? Um retorno

maior ainda. É por isso que a última dica, o que que eu indico? Você produzir conteúdo orgânico. E aí você pode criar um canal no YouTube, como esse aqui que você tá assistindo. Se eu tivesse um produto agora, você clicava e comprava, não comprava. Depois dessa explicação,

talvez nem todos, mas uma porcentagem compraria. Putz, perdi minha chance de vender. Era só colocar ganhe R$ 10.000 por dia com SAS. Você também pode produzir conteúdo pro Instagram, pro Twitter, para todas as redes, inclusive conteúdos para blog, né? O seu SAS pode

ter um blog ali onde você escreve posts com palavras chaves, com objetivo de rankear. Ou seja, a pessoa entra no Google e pesquisa a dor dela. Como converter extrato bancário PDF em Excel. e ela cai no seu site, dando o exemplo daquele software que eu mostrei para vocês. E uma outra dica extra aqui que acabou nem entrando nos sete passos é você escolher bem o seu nicho. De

preferência, procure os nichos que t mais demanda. A grande maioria dos marqueteiros digitais ali só consegue fazer muita grana mesmo em nichos específicos, como por exemplo o nicho de emagrecimento. Entendeu porque aquele pilates ali tá gastando muito com anúncios? Porque é um nicho grande, com muita pesquisa, que as mulheres têm muita dor. Só que o problema é que quanto mais gente no nicho, mais caro fica para você divulgar e para você conseguir convencer aquela pessoa que o seu produto é o melhor. Resumindo,

então, o que nós aprendemos nesses sete passos para ter um SAS de sucesso é construir, medir, aprender o que que deu errado ali para melhorar. E você vai ficar nesse ciclo, sempre evoluindo por esse vídeo. É isso, pessoal. No próximo vídeo aqui do canal nós vamos criar um SAS com passo a passo mesmo, bem completo. Se você não se inscreveu ainda, então se inscreve para não perder. Deixe o seu joinha se você ainda

não deu, porque me ajuda muito. Eu espero que você tenha gostado desse vídeo e que ele te ajude aí. Comenta aqui embaixo que eu quero saber o que que você achou. Eu sou Eli Rigobelli. Muito obrigado por assistir esse vídeo e até o próximo.