---
video_title: "Extraia Dados de QUALQUER SITE Usando IA - 100% Grátis e Sem Programar (BrowserAct)"
video_id: XW5SzyC1zWM
channel_name: "Eli Rigobeli - AI"
channel_id: UC1aW5Cdw3hOmygxAQI2O9oQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XW5SzyC1zWM
video_date: 2025-08-27T21:00:39+00:00
video_description: |
  🔗 Teste o Browseract: https://links.elirigobeli.com/browseract
  
  Prompt e Workflow do N8N
  https://elirigobeli.com/download-youtube-elirigobeli-n8n-browseract
  
  Descubra como usar web scraping com inteligência artificial para automatizar tarefas, capturar dados de qualquer site e integrar tudo com N8n, sem escrever uma linha de código.
  
  Você também pode gostar de:
  Renda passiva com IA: https://youtu.be/7CYCGpoR11I
  
  👉 Me segue no Insta!
  https://www.instagram.com/elirigobeli
  
  📢 Curtiu o conteúdo?
  Deixe o like, se inscreva e ative o sininho 🔔 pra não perder os próximos vídeos!
  
  #NoCode #WebScraping #API #Templates
---
Se você quer construir algo que realmente pode te dar um retorno rápido e com escala, presta atenção nisso. Existe um mercado milionário baseado em uma habilidade. Capturar dados em tempo real ou de forma automática de sites da internet, conhecido como web scrapper. Agora imagina se você tivesse em suas mãos um web scrapper com agente de A e automação com API disponível para vincular as suas automações, para você pegar dados de qualquer site da internet, automatizar fluxos de trabalho e tudo sem código em linguagem natural. No vídeo de hoje, eu vou mostrar como que você pode fazer tudo isso usando browser act. Como vocês já sabem, eu

gosto de trazer ferramentas de IA aqui no canal, mas o negócio fica melhor ainda quando a gente consegue fazer essa ferramenta trabalhar pra gente. Se ela conseguir ainda monetizar, ajudar a gente a ganhar dinheiro, melhor ainda. E esse é exatamente o caso da ferramenta de hoje. Eu já venho trabalhando com ela há alguns dias para ver o potencial. E olha, eu tô surpreso mesmo. Vamos lá.

Pensa comigo, o que que as empresas ou as pessoas inteligentes que vendem bastante na internet elas fazem para alcançar esses resultados? O que que elas fazem antes de vender qualquer coisa? Elas espionam as pessoas. Calma lá que isso aí não é ilegal, mas sim genial. A melhor forma que você tem para vender algo ou ter um resultado desejado é você pegar alguém que já alcançou e melhorar o que ele tá fazendo, correto?

Não tô falando de plágio, de copiar o concorrente, mas isso aí acontece o tempo todo. As pessoas elas estão sempre olhando o que que o concorrente, o que que o amigo do lado ali tá fazendo. E agora com essa ferramenta que eu vou mostrar hoje aqui, a browser Act, a gente consegue fazer isso com alguns cliques. Só concorda comigo que hoje nesse mundo digital os dados valem muito mais do que ouro? Por que que você acha que as empresas como Google, Facebook valem trilhões? Elas basicamente não tem

nenhum produto, mas elas vendem o comportamento humano. E sabe como que elas fazem isso? Estudando você. Ela observa onde você clica, o que você compra e depois oferece para você o anúncio certo na hora certa. Quem nunca teve aquela sensação que só comentou ou falou algo e depois de algumas horas apareceu um anúncio do nada para você?

Comigo já aconteceu várias vezes. Agora imagina usar essa mesma lógica pro seu negócio. Você pode, por exemplo, pedir para ele entrar numa rede social, num grupo ali da sua cidade e capturar possíveis leads, pessoas que estão dispostas a comprar o seu produto ou conhecer o seu serviço. Depois dessa lista pronta, você faz automações para enviar e-mail, enviar mensagens de WhatsApp. também pode pedir para analisar o seu concorrente e transformar tudo isso em decisões inteligentes.

Digamos que você trabalhe com dropshipping, você pode pedir para ele gerar uma lista com os produtos mais vendidos da Amazon, Shope, Mercado Livre, monitorar o preço em tempo real e também observar o comportamentos, comentários do comprador. E não é só sobre vendas. Você pode encontrar vagas de emprego antes de todo mundo, automatizar tarefas chatas e repetitivas do seu trabalho, coletar dados para criar conteúdo ou até mesmo monitorar o que tá bombando no seu nicho. Então, se você quer jogar o jogo da forma inteligente, com acesso a dados que a maioria nem sabe que existe, esse vídeo aqui é uma mina de ouro para você. Agora eu vou te mostrar o poder do web scrapping com IA e automações. Esse aqui

é o site, eu vou deixar o link aqui embaixo que é o browserct.com. Se a gente rolar aqui, ó, a gente vai ver todas as funcionalidades. Eu já vou dar uma passada aqui, mas o que que é legal? Olha aqui em preço. Ele tem um

free trial aqui para você testar, mas assim, ele te dá 1000 créditos diariamente. Eu fiz alguns testes aqui e 1000 créditos dá para fazer muita coisa. Vocês vê que é um projeto novo, realmente, ó, porque a parte de assinatura ainda vai vir. Então você consegue comprar créditos, você também consegue aqui em cima, ó, ganhar créditos se entrar no Discord deles. Nós vamos cadastrar conta aqui, vou executar o agente. O workflow, que inclusive

quando eu vi essa ferramenta a primeira vez, ela não tinha essa parte de workflow, que a gente conectar nós ali, você que a maioria aqui do meu canal gosta do N8N, tem uma função parecida também, muito, mas muito fácil de usar. Aqui ele explica, ó, linguagem natural com workflow, no code. Beleza? Não precisa programar. Maravilha. Tem uma

parte aqui, ó, que fala do ad blocking. Por quê? Quando a gente entra no site assim de forma automática, pode ter banners, né, bloqueando e ele se livra disso sozinho. Ele automaticamente vai lá e vai limpar esses anúncios para não atrapalhar ali a extração dos dados, para ter uma extração de dados mais limpa, mais confiável. Aqui ele explica persistência dos dados, que você pode pegar os dados em tempo real ou deixar arzenado ali para consultar quando precisar. E outra coisa muito legal é

essa parte aqui, ó, da rede de IP, porque ele usa o IP local. Você consegue falar que tá no Brasil. Dessa forma, você não vai fazer o seu agente ali trabalhar e ele vai entrar num site como se você tivesse em outro país, pegar outros dados, entende? E outra coisa muito interessante é ele conseguir resolver as verificações, aquelas verificações, eu não sou robô, sabe? Você entende a dificuldade que seria programar algo assim? Principalmente

porque tem várias variáveis ali que pode atrapalhar na hora de capturar o dado. E aqui ainda tem o Holdadmap. Além de ter a integração em breve com N8N, outras plataformas como Make, vai ter o que aqui? Monetização. Ou seja, você vai conseguir publicar seus agentes e monetizar. de repente vender para outras

pessoas comprar os seus agentes. Mas beleza, vamos colocar a mão na massa que vocês vão entender exatamente o que que essa ferramenta faz e eu vou trazer um exemplo assim que vai, ó, explodir a cabeça. Antes da gente mergulhar nessa ferramenta aqui que parece mais coisa de filme de espionagem, se esse vídeo faz sentido para você, já deixa o seu like e se inscreve no canal que eu trago conteúdo assim toda semana. Dá um trabalhão montar vídeo assim e com o clique seu você me ajuda porque o YouTube entende que esse vídeo é bom, relevante e manda ele para mais pessoas. Resultado, eu fico feliz em trazer essas ideias ninja para você. Beleza? Vamos

lá. Vou criar a conta aqui, ó. Vai abrir essa tela e eu posso cadastrar com e-mail ou entrar pelo Google. Vou entrar pelo Google que é mais fácil. Ele mostra um questionário aqui. Aí vocês respondem

certinho para ajudar eles, até porque a ferramenta é nova, é importante esses dados. Bem-vindo. Você ganhou os 1000 créditos aqui. Essa é a tela inicial. Repare aqui embaixo que tem a quantidade dos créditos que, como eu falei, se renova, né, diariamente, não acumula.

Então, utilize esses 1000 créditos. Aqui, ó, tem o dashboard. Se eu clicar, eu vejo a utilização dos créditos. Muito legal. E também, se eu clicar aqui, ó, eu consigo comprar novos créditos. Aqui

em adicionar, ó, vai ter a partir de 10.000 créditos 5 que tá com 50% de desconto. E aqui na lateral esquerda nós temos o menu. Antes de mostrar o agente em ação aqui, vamos só definir o que que nós vamos fazer. Vamos supor que eu quero fazer aqui a venda de um e-book através do marketing de resposta direta, ou seja, eu vou anunciar no Facebook, no Instagram, a pessoa vai ver o anúncio, ela vai ficar com vontade de ver, né, mais sobre o produto. Ela vai clicar,

vai cair numa página que vai ter toda uma copy, um vídeo que vai motivar ela a comprar. Só que a COP ela é recheada ali de várias informações, vários gatilhos. E alguns desses gatilhos nós podemos usar aqui, ó, os 10 fundamentos da venda, tá? Isso aqui eu vou falar bem rapidamente, mas basicamente precisamos o quê? Entender o público, quais são as dores, o desejo desse público, como que nós vamos tocar lá na na ferida, no desejo que ela falar: "Nossa, eu preciso disso". Aí, chamar atenção, agitar a

dor, ou seja, mostrar o custo de não resolver esse problema, apresentar solução, prova de credibilidade, quebras de objeções, isso é muito importante, oferta irresistível, chamada para ação, risco invertido e escassez e urgência. Com isso aqui você vende muito. Isso é verdade, sabe? Feito direitinho, você atinge exatamente o que o seu público quer. Ele vai sair da sua oferta falando: "Meu Deus, eu preciso desse produto". Você pode fazer para qualquer

nicho, mas aqui vamos pegar um nicho como exemplo, o de procrastinação. Então, digamos que eu sou um especialista, tenho conhecimento, vou usar sim a inteligência artificial para me guiar. Depois vou usar IA para gerar imagens, para gerar o próprio ebook num formato legal. Só que na hora de vender eu preciso o quê? Da copy. Eu preciso

tocar em alguns pontos chave na hora da venda, que foi exatamente o que eu deixei aqui em amarelo. Entender o público, certo? as dores e o desejo do meu público, que são os problemas, as frustrações, dificuldades, necessidades e sonhos do público. E a outra essencial aqui é a quebra de objeção. Quais são as resistências que impedem a pessoa de comprar? Qual as críticas que ela já

ouviu sobre esse tema, sobre esse produto, para ela não falar: "Ah, é só mais um ou seja, qual as barreiras que eu preciso quebrar na minha COP?" Essas duas são essenciais. Agora podemos pegar a dois e três como complementar, que são os motivadores de compra, descobrir as situações e contexto que leva a pessoa a procurar isso, como que ela vai resolver esse problema. Quais os gatilhos emocionais, por exemplo, medo, desejo, status, entende? E quem que vai ajudar a gente a definir isso agora? Com browser

act, só que por muito tempo era difícil da gente chegar. Com certeza. Qual que é a dor do meu público? a objeção hoje não, porque a gente pode chegar no YouTube e tá tudo lá. O melhor lugar que você pode entender a dor do seu público são os comentários do YouTube. Agora,

como eu não sou bobo, eu vou vincular isso com a IA, com automação. Eu vou pegar tudo isso de uma vez só. Eu vou pegar vários vídeos que fala sobre esse tema, principalmente os mais vistos, com mais comentários e tá tudo ali. Então aqui nós vamos criar um agente. Eu vou clicar aqui, ó, no create. Depois nós

vamos ver o workflow, que é muito mais interessante ainda. Mas, ó, criar o agente. Vou colocar aqui análise, criar. E nesse espaço aqui, ó, eu vou jogar o seguinte prompt. Eu vou deixar o prompt aí para vocês verem. Mas basicamente, ó,

eu tô falando, você é um especialista em marketing digital com foco em resposta direta, análise de audiência e copyright persuasivo. Aí tem as instruções do que eu quero. Mapeia as dores do público, né? Quais são os principais problemas, frustrações, aquilo que eu já expliquei para vocês. Identifique os motivadores de compra, liste as reclamações e objeções, agrupe e seentize em estratégia e conecte com os fundamentos do marketing de resposta direta. Depois

eu passo umas informações importantes também. Não invente dados que não estejam nos comentários. Não fuja do foco, só extraiadores, desejos, objeções. E o resultado final deve ser prático, direto, aplicável em comunicação de vendas. Agora nós temos aqui as instruções. Do lado direito, nós

temos aqui em cima a opção de escolher qual modelo que eu quero. Repare que se eu usar o 4.1 mini vai consumir menos créditos. Vamos deixar esse aqui mesmo. Aqui nessa engrenagem eu também tenho as configurações do agente. Cada passo ali

que ele vai fazer, tipo carregar a página, depois rolar a tela, é um passo. E aí você consegue, ó, rode passos, entendeu? Você pode ter no máximo três falhas, porque ele vai ficar retentando ali se der algum erro. E às vezes é comum dá um erro, você fala: "Ó, tenta só três vezes no máximo." Também pode ter um tempo aqui de delay, porque o próprio site vai que tá fora do ar, então você dá um tempinho antes de tentar de novo. Agora tem também aqui,

ó, as tools, as ferramentas. Essa primeira configuração aqui, ó, browser control, ela tá relacionado com o quê? Com o navegador, com o IP, mas aqui a gente consegue alterar só o país. Então, vou colocar aqui, ó, que tá na região Brasil. Beleza? Depois nós temos outras

tools. A gente consegue habilitar ou desabilitar elas, ó. E também tem uma opção aqui que é deixa no automático e ele decide se vai usar. Ou se eu colocar aqui, ó, significa que ele só vai utilizar essa ferramenta se eu deixar claro, especificar no prompt aqui. Nesse caso, vamos deixar automático que ele decide, tá bom? E quais são essas

ferramentas? Tem aqui, ó, de pesquisa geral. ele vai entrar na internet e pesquisar alguma coisa. Você pode configurar também, ó, país, enfim, não vou mexer em nada disso. Aqui também tem a parte de social, que é entrar em fóruns de discunção na internet. Também

tem aqui a parte de finanças, a parte de notícias, deixa tudo no automático, tá? E aí você pode alterar, como eu falei, se você decidir, de repente você tá num nicho que é de notícias, aí você vai configurar melhor aqui toda a parte de notícias, tá bom? Então, ó, tudo configurado. O que que nós vamos vir? Nós vamos vir aqui em publicar. Ó, eu

poderia vir aqui testar, vou dar logo um publish aqui. Publiquei. Se eu vier em run, nós conseguimos rodar esse agente aqui. E o que que eu vou passar para ele? Só URL. Essa é a URL. Por

instruções, ó, já estão aqui. É só passar o URL. Repara que aqui embaixo, ó, também tem uma opção aqui do modo anônimo ou não. O que que acontece? Se eu tiver fazendo uma análise, por exemplo, no Instagram, em algum momento eu fizer login na plataforma, né, para conseguir entrar no Instagram, tô pedindo lá para ele trazer uma lista de usuários que frequenta academia aqui na minha região. O que que eu tenho que

fazer? Eu tenho que fazer um login no Instagram. E aí, se eu usar o modo anônimo aqui, quando eu executar em outras vezes, esse login não vai ficar salvo lá como uma sessão, entende? você vai ter que toda vez fazer esse login. Agora, se eu não colocar no modo anônimo, ele mantém essa sessão ativa lá, entendeu? Então, eu vou colocar

aqui, ó, que essa é URL e vou clicar em enviar. Agora é só esperar ele gerar pra gente aqui o resultado. E olha que legal, ele abre um navegador aqui, né, um ambiente virtual, coloca URL, aí entrou, viu que é um vídeo, ele começa a mapear tudo aqui, a fazer o scrap. Olha que interessante como que ele mapeia. Tá vendo? Daqui a pouco ele vai fazer o

quê? Ele vai rolar a página para carregar os comentários. Repara aqui que ele carregou os comentários, só que se eu rolar, ó, tem comentário que ele não pegou. Por quê? Ele fez uma rolagem ali na página, mas ele não carregou tudo. Eu

poderia pedir no prompt, role a página algumas vezes para você pegar no mínimo 1000 comentários, mas o que que eu tô fazendo aqui? Eu assumi o browser, eu tô rolando aqui, ó, e aí eu vou pedir para ele atualizar aqui, porque eu vou falar, ó, eu carreguei mais comentários. Então, refaça, ó, eu rolei a página, carreguei mais comentários. Refaça com mais comentários. Vou enviar aí, ó. Agora ele

já pegou todos os comentários, tá vendo? Porque a tela rolou. Por isso que é importante no prompt também passar todas as instruções. Mas o que que é legal? O legal é que eu vou deixar ele trabalhando aqui, mas nós temos o workflow. Aí sim, se você quer um

resultado ainda melhor, vamos deixar ele trabalhando. Vamos vir aqui, ó. Já já eu vou mostrar essa parte dos templates aqui que tem workflows. Pronto, tá? Mas eu vou criar um aqui, ó. Vou colocar

também de análise. Vou clicar em criar aqui. E olha que legal, nós temos nós. Então, o primeiro nó aqui é de input dos parâmetros. Então, se eu quero, por exemplo, colocar uma URL, eu vou vir aqui, ó, e vou colocar YouTube URL.

Pronto. OK. A parte de credencial, nesse caso, não precisa, mas se precisasse, o que que eu ia ter que fazer? Colocar aqui, né? Ó, o site tal. Esse é o login,

esse é a senha. É só clicar aqui e preencher, mas também não vou colocar porque o YouTube ele é aberto. Aí, ó, aqui tem a parte do start, onde eu configuro qual que é o local. Vou deixar Brasil. E quando eu clico no mais, vem outras opções. Quais opções são essas?

Visitar uma página. Então, eu posso dar um clique e pronto, veio para cá. Que página que eu quero visitar? Lógico, eu poderia escrever aqui, mas eu também posso fazer o quê? Colocar um barra para usar. o meu YouTube URL, entendeu? Então

eu consigo usar como se fosse variáveis, esses parâmetros aí, quais são as outras opções? Eu tenho que clicar num elemento. Depois vocês vão entender melhor com outro exemplo que nós vamos utilizar que tá lá naqueles templates prontos, tá? Vai ser bem legal. Então, ó, clicar num elemento aqui, colocar um input de texto, fazer o scroll, rolar a página, fazer uma paginação. Pô, você

quer até a página cinco, então rola tudo, depois muda de página. aguardar um tempo. Tem hora que você rola, você tem que esperar um pouquinho para carregar alguma coisa ou a própria página leva um tempo para realizar alguma ação. Tem aqui a parte de loop para ele repetir alguma ação várias vezes. E os dois últimos aqui, ó, é onde a mágica acontece, por eu extraio o dado. Então,

vou clicar, ele adiciona e eu coloco o que aqui nesses dois campos. Aqui eu vou descrever o dado que eu quero coletar. Então, eu quero que você pegue todos os comentários que tá aparecendo aí na página. Depois eu vou passar algumas orientações. Por exemplo, se eu tô num site que tem produtos e tem produtos que tá aparecendo alguma flag específica ou que não tem preço, eu posso falar só pegue os produtos que t preço ou os produtos que são acima de R$ 10. Também

posso falar limite a 20 produtos, entendeu? Configuramos, é só vir aqui e colocar a saída. E a saída eu quero em Jzon, quero em CSV, XML, MarkD. É só selecionar e pronto, rodar. Rodei. Aí

ele vai gerar tudo. Se eu pegar com CSV, por exemplo, eu posso alimentar uma planilha do Excel e tá todos os dados lá. Se eu colocar em Jzone, fica até mais fácil para eu colocar dentro do próprio N. Lembrando que eu vou mostrar como que a gente pega esse dado via API. Com esses dados em mãos, a gente tem a inteligência artificial para fazer o que quiser com eles. Tá pronto, terminamos.

Aí eu posso vir aqui e testar antes de publicar. Então, por exemplo, se eu colocar o URL do vídeo aqui, der um start, aí ele configura URL, tá vendo, ó? E ele vai testando ali pra gente ver qual seria o resultado. Ele rodou aqui, pegou os dados, ó, o título, pegou o nome do canal, pegou um monte de informação. É que eu não pedi, eu não dei orientações. Nós vamos rodar um

exemplo bem legal aqui, que aí vai ficar bem claro do que que ele consegue fazer, que é o que eu queria mostrar para vocês, essa parte aqui de templates. Olha que legal isso daqui. Aqui nós temos alguns templates prontos e o legal é que nós vamos poder, lembra, criar nossos templates e até mesmo vender para monetizar. Tem aqui o template para pegar comentário do YouTube. Então tem toda uma descrição do que que faz esse workflow. Olha esse aqui do TikTok, que

legal. Esse workflow ele faz uma análise de um perfil no TikTok, de um influencer, de uma marca para você utilizar depois como insite de marketing. Se eu clicar em workflow, der um zoom aqui, ó, eu consigo enxergar o que que ele tá fazendo em cada nó. Então, no caso aqui, pegando a URL de um perfil do TikTok, tá? Iniciando aqui, fazendo a visita na página e extraindo dados. Aí tem todas as orientações aqui,

ó, de pegar os primeiros 20 usuários. Aí depois ele coloca a saída dos dados no formato CSV. Aqui eu poderia passar, por exemplo, uma URL que tem uma hashtag específica, ou seja, tem vários influencers que é do meu nicho e geralmente as pessoas usam uma hashtag. Eu vou colocar URL com a hashtag e vou pegar todos os usuários que utilizam ela. E aí eu vou começar um processo de automação, entende? Eu vou ter um monte

de dados de todos esses usuários, até mesmo os vídeos, os vídeos mais vistos. Agora, o que eu queria mostrar para vocês mesmo é essa parte da Amazon Scrapper, porque olha que legal, nesse workflow aqui, ó, tem todos os detalhes dele, mas ele nós vamos clicar aqui em usar. Aí ele vai adicionar no nosso workflow. Como que vai funcionar? Repare então que tem a target, que é a URL do site, que eu quero pegar os dados. O

departamento é uma variável que eu tô criando. Que departamento é esse? Nós vamos extrair os dados desse site aqui, ó. os produtos mais vendidos da Amazon. Então aqui do lado, ó, tem um menu lateral esquerdo que tem aqui, ó, qualquer departamento, não tem? Tem

todos os produtos. Repara que aqui eu vou passar algum desses departamentos aqui, só que aí ele me dá uma opção até para eu deixar um padrão, um default. Eu posso escolher, vou manter eletrônicos aqui para garantir que vai dar certo, né? Se caso ele der um erro, não entender ali, ele vai usar esse como padrão. Também tem uma variável que tá limitando aqui, ó, a quantidade de itens, que é o data limit, que tá como padrão 50 também. Lembrando que isso

aqui poderia ser em português, é que veio em inglês, eu deixei o nome das variáveis assim. Vou vir aqui nessa segunda opção e vou mudar para Brasil, certo? Depois o que que ele vai fazer? Vai visitar a página. Qual que é? Tô

passando como parâmetro target URL. Nós vamos colocar essa URL aqui em cima, ó. Amazon.com.br/bestsellers, os mais vendidos. Depois, o que que ele

faz, ó, na lista qualquer departamento, opa, aqui qualquer departamento, ele entende que é uma lista. Clique no botão que contém a palavra departamento, que eu peguei como variável. Aí eu vou escolher alguns desses departamentos aqui da esquerda, ó, em cima de mim aqui, ó. Tá vendo? Escolheu a lista. Ele

vai rolar a página para baixo até ver a paginação no final da página, garantir que carregou todos os produtos e vai extrair os dados, ó. Extrair dos primeiros 50 produtos, posição, que é o ranking, título, preço, avaliação em estrelas, quantidade de avaliação, URL do produto. Aí passa os formatos aqui, ó, preço. Vai fazer o que depois? vai pegar da página dois, vai fazer uma paginação, ó, next page. Ele vai pra

página seguinte, vai rolar a página até ver a paginação de novo, garantir mais uma vez que carregou tudo e extrair novamente o quê? Os próximos 50 produtos no mesmo padrão. Depois retornar isso no formato CSV. Então, se a gente clicar aqui em publicar, publicar nova versão, beleza, foi publicado, clicar aqui, ó, no run e passar o URL que eu quero, ó, eu quero essa URL. Tá vendo que ele pegou o padrão a URL que já tava lá? Eu

coloquei só o poncom.br aqui porque tava poncom. Então ele pegou como padrão eletrônicos e também o data limit. Se eu der um start aqui, o que que vai acontecer? Ele vai começar a fazer o scrap. lá entrou no site, vai procurar

ali o canto. Vai entrar em quê? A gente pediu para ele entrar nos eletrônicos. Então ele tem que clicar ali nos eletrônicos para rolar a página até aparecer todos os itens e capturar os dados que nós pedimos. Ó lá, mapeou cada um dos itens, clicou em electronics, olha lá em cima, ó. Electronics. Legal,

né? Legal é que aqui em cima, ó, tem a porcentagem que tá sendo executada, workflow. Então eu vejo em qual nó que ele tá. Quando ele termina, a gente clica aqui em log. Aí nós temos acesso à vezes que foi executado aqui esse workflow. Repara que teve uma vez aqui

que deu erro, tá? Se você clicar aqui, ó, você consegue ver. E aí eu percebi que ele não conseguiu fazer a paginação. Aí eu fui analisar aqui por que que ele não conseguiu. Porque o elemento que ele usa aqui, ó, aqui, ó. Tá vendo esse

elemento aqui, ó? O clique element, ele não era um elemento de clique, que foi o que deu errado. Ele era esse elemento aqui, ó. Eu voltei lá nas templates e abri aqui, ó. Tá vendo, ó? Pagination. E

aí tinha aqui, ó, next page. Eu acredito que aqui ele entendeu que ele queria clicar no texto next page. Ou foi alguma relação ali com a forma de apresentar as páginas, né, que ele não conseguiu identificar. Então eu reparando esse erro, eu fui lá e adicionei o clique em próxima página, que é esse item aqui, ó. Tem aqui página anterior, 1, dois e próxima página. Então, clica nesse

texto, nesse elemento. Aí ele funcionou legal. Se a gente vier aqui, então, em log a segunda vez, ó, ele teve 18 passos e foi executado com sucesso. Se eu clicar aqui no olhinho, que que acontece? Eu consigo ver todos os passos. Isso que é legal. Eu consigo

navegar nas telinhas aqui, ó, tudo que ele fez, todo o processo até terminar. E consigo ver aqui, ó, o output, a saída. Então, se eu clicar, foi um arquivo, né, de 22 KB. Se eu clicar no olhinho, eu vejo a saída. Então, como eu pedi em CSV, ele até colocou num formato de tabela aqui, ó. Que legal. Então tem o

preço, tem a URL, o ranking, a quantidade de reviews, tem a quantidade de estrelas e o título. Lembrando que eu posso vir aqui, então, clicar para fazer download, ó. Ó, importar aqui o CSV. Eu coloquei, só arrastei o arquivo aqui para dentro e ele abre. E aqui estão os produtos mais vendidos da Amazon no Brasil. Agora, e se eu quiser pegar isso

com automação N8N, API, como que eu faço? E para mim essa é a cereja do bolo desse projeto. Aqui no menu, ó, temos integrações e API. Então, eu tenho aqui toda a parte de API do workflow, rodar um workflow, parar a tarefa do workflow, pegar a tarefa, os dados dela, pegar aqui o status da tarefa, listar as tarefas, tem muita coisa, ó. Listar os workflows é muito completinha e muito simples de usar, tá? A do agente é bem

completinha também. Você pode rodar a tesque, parar, pausar. E aí tem uma lista de coisas aqui que você pode fazer, pegar o status, listar as tesques, listar os agentes, tá vendo? Mas geralmente a gente vai iniciar, né, a tesque, aguardar ele, executar e pegar o resultado. Como que a gente poderia fazer isso? Mostrar rapidamente para

vocês. Lembra daquele agente que nós criamos? Vamos lá dar uma olhada nos resultados, ó. Nós criamos aqui a versão de análise, né? E eu acabei não mostrando para vocês. Há um outro

detalhe aqui, ó. Eu não falei sobre a temperatura. Isso aqui, quanto mais próximo de um, significa que ele vai ser mais criativo, ele vai criar mais coisas. Então, o ideal é deixar menos para você ter os dados com mais precisão. E voltando aqui, então, pro log, nós vamos pegar, ó, a última vez que ele executou, que é essa aqui de cima. Se eu olhar no olhinho aqui, ó,

lembra que ele executou essa primeira vez com três passos? Aí ele não pegou muitos comentários. Aí eu pedi para ele reavaliar. Eu rolei a página, né, porque eu não pedi isso para ele e falei: "Ó, rolei a página, então refaça e pega mais comentários". Aí ele fez mais um passo e aí ele trouxe, ó, esse conteúdo aqui do lado, ó. Se eu fizer download, vamos dar

uma olhada aqui no output e vou fazer o download aqui. Olha só, esse é o conteúdo da análise dos comentários com base naquele vídeo que nós passamos. Então ele pegou tudo aqui, tá tudo pronto para eu fazer uma campanha de marketing. E aí já pensando no público alvo, por exemplo, dores do público, problemas, frustrações, recorrentes, o que que ele identificou ali nos comentários? Que a maioria das pessoas reclamava da sensação de estar atrasado na vida. Dá até exemplos, ó, estou tão

atrasado na vida, nunca conseguir seguir com meus projetos. também da dificuldade de manter disciplina e foco em projetos pessoais, diagnóstico tardio, falta de paciência e dificuldade, sentimento de desânimo. Tá vendo a quantidade de coisa para você colocar na COP? Se a maioria das pessoas estão reclamando disso, significa que, de fato, você vai atingir mais pessoas demonstrando essas dores para eles, que ele vai sentir que tá falando com ele. Aí tem o motivo da compra, desejo de mudança, superação pessoal, busca por autoconhecimento, esperança de transformação, gratidão por encontrar algo que faz sentido e traz clareza. Quais foram as principais

objeções ali nos comentários? Ah, já tentei outros métodos, soluções que não deram sucesso. Então, poxa, dessa vez vai ser diferente. Dúvidas sobre conseguir manter a disciplina. Ó, você vai conseguir manter a disciplina por conta disso e disso e disso. Falta de

paciência para consumir conteúdos longos. Ó, o meu conteúdo é rápido, é pequeno, entende? Aí tem mais informações aqui, não vou mostrar tudo, mas o ponto é como que nós pegamos lá no NN. Agora um plus para vocês. Aqui, ó, eu tenho o ID da minha tesk, tá vendo?

Então, eu vou copiar esse ID aqui. Pronto. Só para vocês verem como é fácil a gente executar uma tarefa lá do agente e do workflow também. Eu tenho aqui esse workflow no N8N que ele faz o quê, ó? Run, ele roda, salva o ID da tesk que ele pega, espera um tempinho, verifica o status e aí verifica se foi finalizado.

Não finalizou, continua. Então ele fica nesse loop aqui até finalizar, tá? Ele vai ficar um tempinho porque demora ali o scrapping, né? E quando terminar ele vai receber, opa, finalizou. Aí ele vai e pega os dados. Então ele tem aqui um

nó para rodar, o outro para verificar o status e esse para pegar os dados. Agora o que que eu vou fazer? Eu vou desconectar isso aqui, ó, e vou só jogar esse nó aqui de pegar os dados pra gente ver em ação, né? Pelo menos trazendo os dados. Então, ó, vou abrir o nó aqui, vou trocar a Tesk ID por essa daqui, ó, e vou trocar essa IPI aqui, ó, por uma que eu vou pegar lá na browser Act, porque essa aqui é de outra conta.

Então, eu vou vir aqui em integrações e API, API KIS. Vou criar uma nova API, copiar, confirmar. Poderia ter trocado o nome da API, mas nem mexi com isso. Agora eu vou voltar no N8N, colar essa PI aqui e rodar. Rodei a PQ, vou fechar aqui. Rodar.

Pronto, verdinho, não deu erro. Vamos abrir. Olha só a string aqui, ó. Tá tudo a saída, ó. Output. Vamos colocar em

Jzon para ficar mais fácil. Toda aquela informação, ó, e aquele texto que eu mostrei para vocês, tá aqui. Entende o valor disso? Meu dá para fazer muita coisa com essa ferramenta. Eu vou deixar aqui para vocês o link para vocês fazerem o download disso aqui, tá?

Lembrando que aqui, ó, em breve, quando a gente clicar em mais e pesquisar browser act, né, que eles colocaram lá no roadmap, que eles vão fazer essa integração, não só com N8N, com Make, com outras plataformas de automação também. Então, só tem a crescer esse projeto. Eu gostei bastante dele. Vou ficar acompanhando. Se tiver qualquer novidade, eu trago para vocês. Repara

aqui que eu mexi, mexi, deu erro no plano gratuito, tá? Tô com 340 créditos, fiz tudo isso aqui sem contratar, sem fazer nada e amanhã volta para 1000 de novo. É lógico que dependendo do projeto que você tiver, maravilha, você vai tacar dinheiro ali, né, para ter mais créditos. Mas isso é bom, por se você tá gastando de um lado, é porque tá entrando dinheiro do outro. E aí, que que você achou? Fala para mim, comenta

aqui embaixo. Teve alguma ideia como que você pretende usar essa ferramenta? Eu achei incrível, até mesmo porque em pouco tempo aí vai ter o N8N integrado nela. Já conseguimos fazer com a API, né? Mas imagina quando tiver ali o nó dentro do N8N pra gente trabalhar com esses dados de uma forma muito mais fácil. Aí o céu é o limite e já sabe,

né? Quando sair essa função, eu vou trazer vídeo aqui no canal pra gente destrinchar ela e fazer uma automação nota 10 aqui. Por isso que é importante também você comentar aqui algumas ideias, porque eu vou me basear nelas para gerar essa automação quando a funcionalidade sair. Eu espero que você tenha gostado desse vídeo. Eu sou Eli Rigobell. Muito obrigado por assistir e

até o próximo.