---
video_title: "ChatGPT lança NOVA Rede Social com IA (DESTRUIU TikTok e VEO3!) - Sora 2"
video_id: YLpjxawf20c
channel_name: "Eli Rigobeli - AI"
channel_id: UC1aW5Cdw3hOmygxAQI2O9oQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YLpjxawf20c
video_date: 2025-10-01T18:00:38+00:00
video_description: |
  📺Você pode gostar de:
  Vídeo no automático: https://youtu.be/7CYCGpoR11I
  Tudo sobre automações: https://youtu.be/5eGzhmD_BLw
  
  👉 Me segue no Insta!
  https://www.instagram.com/elirigobeli
  
  #sora2 #sora #chatgpt
---
Esse é um daqueles vídeos urgentes aqui do canal, porque não tem como não falar de uma novidade dessa. Será esse o fim das redes sociais como nós conhecemos? Ontem a Open AI do chat EPT lançou o Sora 2. E se você ficou surpreso na época com o lançamento do V 3 da Google, pode ter certeza que eles vão ter um pouquinho de trabalho daqui pra frente. Mas o mais interessante é que além de lançar esse modelo, que tudo indica é superior ao V3, eles também criaram uma nova rede social para isso. Tudo que

você vai ver agora foi criado com o IA. Today we're announcing the Sora apped by the all Sora 2. [Música] It's the most powerful imagination engine ever built and it's packed with new features. I'll pass it to Bill for more details. [Música] Now, every video comes with sound.

S 2 is also the state of the art for motion, physics IQ and body mechanics, marking a giant leap forward in realism. [Música]

And we're introducing Cameo, giving you the power to step into any world or scene and letting your friends cast you and their

on the path to AGI. The gains aren't just about productivity. It's about creating new possibilities. இ alsoோ கடிவிட்டி அண்டஜய் 3 4 [Música] [Aplausos] laching 2 inside the s app allowing everyone to push the limits of their imagination and create ways we never thought

E aí, que que achou? Eu já vou mostrar os detalhes para você, vou mostrar outros vídeos, inclusive vamos fazer uma comparação aqui com o Vell 3 do Google e ver qual que se sai melhor. Mas antes, aquele recadinho rápido, se você gosta de inteligência artificial, também quer automatizar sua vida, seu trabalho com automações, dá uma olhada aqui no canal, tem bastante conteúdo sobre isso. E é claro, programação no code. Fazer programas, sites, apps, sem programar.

Eu falo bastante disso aqui, então considere se inscrever no canal e também deixe o seu joinha aí porque eu gostei, muda muita coisa aqui no canal, comenta alguma coisa que aí o YouTube fala: "Caraca, tão interagindo, o vídeo é legal, vou distribuir para mais pessoas". Agora vamos lá conhecer mais a fundo o Sora 2. Esse aqui é o site do lançamento, só que é o seguinte. Se eu fizer login aqui, eu vou por Sora 1. Se eu clicar em download, ele nos leva para um aplicativo que, por enquanto, só tá disponível na Apple Store para iPhone. E

mesmo assim tá bem restrito, precisa de convite. Ah, e só pros Estados Unidos e Canadá por enquanto. O novo Sora app. Transforme suas ideias em vídeos com movimentos e sons hiper realistas. Vamos dar uma olhada aqui. Então, olha só,

aqui já começa a ver alguns exemplos aqui. Uma brincadeira, né, de words to, ou seja, das palavras que podem ir pro mundo todo. Por aqui você começa com app de prompt, você vai lá subir uma imagem, um prompt e ele vai gerar para você. Mas a a sacada aqui desse app é que você vai poder fazer o quê? Ele tem um recurso que eles chamam de camel. Isso aqui é

como se você criasse um avatar seu. E esse avatar você vai colocar dentro de qualquer cena que você gerar com o IA. E o mais interessante é que se você quiser, se você permitir, seus amigos vão poder utilizar seu avatar. É por isso que eles falam que esse app é muito mais focado em você interagir com seus amigos, criar novas ideias ali do que simplesmente ficar rolando o feed sem fim. Mas eu tenho minhas dúvidas se depois não é isso que vai acontecer, né?

Então aqui ele fala sobre isso, ó. O elenco é você e seus amigos. Então crie junto. Com camels, você e seus amigos podem ser os personagens do vídeo. Tem ideia do quanto de coisa que a gente pode criar com isso? Você pode também

remixar, pegar algo que alguém já criou e fazer uma nova versão. Vamos dar uma olhada nesses exemplos aqui. Can youck for? Can youck for me? Miau m.

>> Então você vê que ele pegou essa primeira cena aqui, a original, e ele gerou outras três cenas a partir dela, mostrando ali a progressão, né? Então, a primeira é um cara vestido ali normal, depois o cara vestido de gato, depois o cara virou um gato e depois ela também virou um gato. Então, algo me diz que a galera vai criar muita coisa maluca nesse app. Vamos ver outros exemplos agora, por aqui tá falando do som e a grande promessa aqui é a questão do sincronismo do som e isso ficou muito interessante. Então vamos ver esse exemplo aqui do cara tocando trompete.

[Música] Esse aqui agora.

[Aplausos] [Música]

[Música] >> Vocês viram tipo o sincronismo ali da mão? Isso aqui deve ser muito difícil fazer. [Música] se aqui nós conseguimos ver a promessa dele sobre a física, de ser muito mais real com a física nossa no mundo. Porque geralmente os outros modelos, quando a gente pede para fazer um salto, fazer um movimento, ele se perde ali na física e fica muito estranho. Às vezes a perna vai para cima e vira de ponta cabeça, a pessoa ela não faz o giro e de repente ela já tá de frente de novo. É tudo

muito estranho. E a promessa agora é ser mais real. Vamos dar uma olhada aqui, ó.

Tá vendo? Não ficou tão estranho assim. Se a gente vê o gato caindo, ainda ficou um pouquinho estranho. Mas mesmo assim, ó, tá bem bem próximo da física do que a gente tá acostumado, né? As pernas também não ficou nada muito saindo do lugar. Ó,

você vê, ela faz o giro certinho. Então isso é novo. Outra coisa, pr você que gosta de anime, agora você pode criar o seu próprio anime. [Música] Vocês viram o sincronismo, né? Quando o fogos explode ali, o reflexo do olho é o mesmo tempo do som. Um exemplo legal da

física é esse vídeo aqui. Você vai ver que ele vai dar um salto mortal aqui e ele vai cair certinho. Vai ficar um pouco estranho ainda. Parece que não é 100% real. Tá desafiando um pouco os limites da física, mas comparado a outros modelos assim tá surreal. Porque

os outros modelos fica estranho a perna cruzando assim. Enfim, depois a gente vai fazer uns testes para vocês terem uma ideia. Mas olha só. [Música]

Fala a verdade, você tá vendo a rede social lá, do nada você vê esse vídeo e você vai achar que isso aqui não é real. Tá cada vez mais difícil saber se algo foi criado com IA. Aqui já é um exemplo mais filme. Vamos ver. [Música]

Esse também já é mais um outro teste da física. Olha que legal.

[Música] Ó, eu criei esse prompt aqui para tentar reproduzir esse salto. Nem vamos focar tanto aqui no áudio. Então eu coloquei um print aqui, né, da imagem, um prompt. Vamos ver, ó. Ele já gerou aqui. Eu vou

deixar gerando esse aqui da prancha também pra gente dar uma olhada. Beleza? Então, enquanto gera da prancha, vamos ver o salto, o que que saiu.

>> Você vê que ainda tem ali um vale da estranheza. O que que é o vale da estranheza? Tem um vídeo muito bom do Gaveta. Se você não conhece o Gaveta, é bem legal os vídeos dele que ele fala sobre o Vale da estranheza. É quando você cria um personagem que tenta representar um humano, só que ele fica tão estranho que ele não vira nem humano nem outro ser, tipo, fica estranho. Um

exemplo clássico foi o Sonic quando eles lançaram, que ficou estranho. Tipo, a galera olhava para ele e falava: "Pera aí, mas esse não é o Sonic, tá tentando ser um uma espécie de humano ali, ao mesmo tempo um bichinho. E o que que é isso? Tá no vale da estranheza." E a Iá, ela tem um pouco disso ainda, mas nesse caso aqui é mais o vale da estranheza do que a física em si.

O movimento tá legal, né? Agora vamos dar uma olhada nesse daqui, tá? Vamos ver como é que vai sair o salto dele. >> OK.

>> Tá vendo? Que eu falei? >> Tá vendo o que eu falei? Ó, o cara ele vira o corpo dele. Olha só, o corpo dele sai de trás e vai pra frente. E é isso

que essa I promete melhorar. E se esse vídeo aqui é real, né? Não só promete, como realmente fez. Olha só, e aqui no site eles mostram mesmo exemplos de como que eles estão valorizando esse lado da física, o quanto eles resolveram esses problemas. Ali você vai ver até que a perna dela bateu um pouco. Ali ficou

estranho, mas tá muito próximo da realidade. E eles não negam que ainda tem problemas. [Música]

[Música] [Aplausos] Um outro exemplo legal é esse cachorro, ó. Você vê que o corpo dele passa ali entre os obstáculos, então ainda tem alguns erros, mas mesmo assim, ó, tipo, tá muito próximo da realidade, né? Beleza. E a segurança disso tudo, porque as pessoas vão poder utilizar o seu avatar. Imagina, você tem uma rede social agora que você vai ter lá os feeds e de repente você vai ver seus amigos, os seus amigos vão poder criar outros vídeos a partir do seu avatar, do seu camel, que eles chamaram. Então a

ideia é você ter que permitir a utilização. Eu não sei se vocês conhecem o Hey Jane, que foi uma das primeiras plataformas que começou a gerar avatar, assim, o que que você precisava para gerar? Você precisava fazer um vídeo seu falando: "Eu, meu nome aprovo criar vídeos aqui no Hey Jane". E aí só você tinha esse vídeo aprovando, entendeu? A partir disso você criava qualquer coisa no Hey Jen. Só que o Hey Jane é uma

pessoa sentada num sofá ou num escritório. Agora não, né? Agora você pode colocar o seu avatar em qualquer ambiente e os seus amigos também, desde que eles têm a sua aprovação. E eu não sei como vai funcionar isso. Principalmente para pessoas públicas, o processo vai ser mais rigoroso e, lógico, terão também bloqueios, proteções contra discurso de ódio, pornografia, discriminação. A ideia é

proteger tanto o app ali a plataforma, como você também. Vai funcionar? Não sei. A verdade é que tá cada vez mais difícil você separar essa linha T no e aí do que que é a realidade do que que é IA. Fala para mim o que que você achou dessa novidade. Será que é uma rede

social que vai pegar realmente? Para e pensa. É uma nova rede social. Há quanto tempo que a gente tá sempre nas mesmas redes sociais? Pode ser que a possibilidade de você criar vários vídeos estranhos dê uma renovação nas redes sociais. Talvez seja isso que tá

precisando. Eu não sei você, mas parece que é sempre as mesmas coisas, né? A rede social tá do mesmo jeito. Eu quase não utilizo TikTok, então talvez eu esteja muito enganado. Mas a ideia é você ter um novo ambiente, preferencialmente com seus amigos, e compartilhar vídeos e criar vídeos junto. Uma coisa é fato, eu lembro bem

quando o Instagram virou uma espécie de Snapchat copiando ali os stories. Muito provavelmente em breve teremos a criação desses vídeos também. dentro do próprio Instagram. Inclusive, a Meta recentemente fez parceria com a Mid Journey para licenciar a geração de imagens e vídeo por IA. Por que será?

Não, na minha opinião, a Open Ei deu um passo à frente aí na guerra de geração de vídeos por IA e com uma estratégia no mínimo muito interessante que nós vamos ver se vai dar certo. Eu não tenho dúvida que a galera vai sair correndo para baixar esse aplicativo quando eles disponibilizarem para todos. Mas até lá a gente só pode esperar.

Eu

sou Eli Rigobelli. Muito obrigado por assistir a mais um vídeo aqui do canal e até o próximo. Tchau.