---
video_title: "Gemini 3 é a melhor IA que já vimos"
video_id: QPMPsTTQKGI
channel_name: "Eli Rigobeli - AI"
channel_id: UC1aW5Cdw3hOmygxAQI2O9oQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QPMPsTTQKGI
video_date: 2025-11-19T15:50:01+00:00
video_description: |
  Gemini 3 é a melhor IA que já vimos
  
  🚀🔥Não se inscreva aqui:
  https://links.elirigobeli.com/lista
  
  🎬 LINKS
  Gemini 3: https://gemini.google.com/app
  Google AI Studio: https://aistudio.google.com
  
  🔥 VPS com desconto
  🖥️ VPS Hostinger: https://elirigobeli.com/hostinger
  Cupom (10%) OFF:  ELIRIGOBELIAI
  
  📺Você pode gostar de:
  Vídeo no automático: https://youtu.be/7CYCGpoR11I
  Tudo sobre automações: https://youtu.be/5eGzhmD_BLw
  
  👉 Me segue no Insta!
  https://www.instagram.com/elirigobeli
  
  #gemini3 #googleaistudio #ia
---
A melhor inteligência artificial já criada. E adivinha de quem é? A Google mais uma vez. Uma I pode transformar qualquer ideia em realidade e já tá disponível. Todo mundo estava ansioso por esse lançamento e aconteceu. Só que

é o seguinte, não foi só o Gemini 3.0, vieram outras coisas junto. Vamos lá. Vem um novo modo Deep Sync que expande ainda mais os limites da inteligência. também um modo agent, um agente que executa tarefas complexas. E tem também,

adivinha o quê? Uma plataforma para criar sistemas, a Google antiravity. Google antiravidade que te ajuda a decolar. E assim, eu tenho que fazer um vídeo só sobre esse projeto, porque se vocês gostaram do vídeo anterior para criar apps, com esse antigravidade vocês vão pirar. É sério, isso é uma ideas e vocês vão entender no próximo vídeo do canal. Então, se você gosta de

inteligência artificial, programação no code, automação, se inscreve para não perder outros vídeos igual a esse. Então vamos lá. Gemini 3.0, só para contextualizar. A Google foi pega de surpresa pela Open AI quando surgiu o chat GPT e todo mundo lembra que ela lançou aquele bard que ninguém conseguia usar direito de tão ruim que era, mas correu atrás do prejuízo, lançou o Gemini e isso tem quase do anos. E a

cada geração o Gemini ficou melhor. Mais janela de contexto, mais raciocínio. Até que chegamos agora no Gemini 3, que é o modelo mais inteligente já lançado. E já já a gente vai ver ele em ação. Mas só para você ter uma ideia, ele bateu todos os records nos testes de A, superou o anterior 2.5 nos principais testes de

benchmark, incluindo matemática, raciocínio complexo e ficou na frente de todos os outros modelos. Olha o chat GPT aqui. Nesse outro teste aqui relacionado com agentes, ele ficou disparado também. Mas beleza, vamos testar esse cara. Onde que a gente encontra o Gemini 3.0? No

próprio site do Gemini. Eu vou deixar os links aqui embaixo, tá? O Google AI Studio que eu falei no vídeo anterior aqui do canal, também no Gemini CLI, em plataformas de terceiros como GitHub, Cursor e novo Google antigravidade. Essa plataforma aqui para criar sistemas. Vai ter um vídeo exclusivo no canal, como eu falei para vocês. O interessante é que

aqui no Gem ele não mostra que versão que ele tá, mas quando eu abri a primeira vez aqui, em um determinado momento apareceu, seja bem-vindo ao Gemni 3.0. Essa imagem aí que vocês estão vendo na tela. Eu vou pedir para ele criar uma aplicação do cubo de Hubik, aquele cubo mágico. Olha só, ele criou aqui. Já já vocês vão ver aqui no

AI Studio que fica mais fácil da gente executar, testar. Beleza? Mas eu vou copiar esse HTML e vou executar aqui no navegador. Aqui está. Olha só que legal.

Então aqui eu consigo ir mudando, certo? E resolvendo o cubo de Rubik e embaralhar. Muito legal, show de bola. E assim de primeira, tá? Agora a gente vai lá pro Google AI Studio. De cara nós vemos

aqui, ó, quando clica em Gemini, nós vemos o Gemini 3 Pro preview. Aqui na lateral direita. Opa, tô na frente. Nós vemos mais detalhes do modelo também. Então, se eu clicar, abre outros modelos. E aqui, ó, no caso, o Gemini 3

Pro. E tem um detalhe de precificação aqui, quanto que ele cobra por tokens. Depois vocês vão entender. Eu vou explicar isso mais pra frente. Eu fiz esse vídeo aqui um tempo atrás no canal usando o DPA, gente, para criar um jogo da cobrinha. E na ocasião ele usou o

Sonet 4.5, tá? O jogo que ele criou foi esse daqui. Então eu consigo jogar, ó, jogo psicodélico da cobrinha. Inclusive a galera tá jogando. Olha só o ranking aqui, ó. O

Madson tá em primeiro. Parabéns aí, Madson. Em segundo, Alímpio. Em terceiro, Kovalskin. Na ocasião, eu usei esse prompt aqui para gerar o jogo da cobrinha. Eu vou enviar e vamos ver o

que que ele vai gerar pra gente. Tá aqui, gerando 69 segundos e aparentemente ele terminou. O que eu falei para vocês é que a gente consegue executar diretamente aqui, ó, clicando em preview. Aqui tá pedindo permissão. Vou dar um show preview. E olha só, pera

aí. Vou baixar ele para jogar no navegador aqui. Ficar na tela maior. Neon Snake, pressiona espaço ou toque para iniciar. Espaço e é, pelo jeito, o jogo da cobrinha não é tão fácil assim de fazer. Falhou feio,

hein, Diminai? A cobrinha não sai do lugar. Vamos ver se ele vai corrigir. Peço desculpas por isso. O erro ocorreu porque no código anterior eu defini duas lógicas. Ah, beleza. Vai, gerou. Aí,

vamos ver de novo. Ah, ele esqueceu de colocar o JavaScript dentro do HTML. Eu quero o arquivo completo. Vamos lá. Nova versão. Pressionei para começar.

Aí sim. Tô editando o vídeo e vi que ele ficou sem som, mas ele tem o som, ó. Muito bom. Não foi de primeira, mas ele resolveu aqui na segunda, foi esqueceu de adicionar um código, dá um descontinho para ele. Se a gente rolar o Twitter aqui, ó, pesquisando por Gemini 3, nós vemos uma galera postando aqui surpresa, né, com a qualidade do que ele tá entregando. Ah, até o Sunman deu

parabéns aqui, ó. Parabéns ao Google no Gemini 3.0. Parece ser um bom modelo. O Sunman do chat EPT. O cara criou um

joguinho aqui, ó. Olha que legal. Aqui temos outro. Pessoal também tá fazendo muita simulação, né, de física. Olha só. Olha

que legal, cara. Esse tipo de projeto aqui que envolve 3D, você manipular em tempo real, certo? E o pessoal tá falando muito bem por é o melhor modelo que tá entregando esse tipo de resultado aqui. E uma outra coisa que as pessoas estão falando muito é essa parte de landing page. Eu vou pedir para ele criar aqui uma página de vendas, uma landing page moderna e completa paraa venda de um sistema de geração de vídeos. Vou enviar. Você vê que foi um

prompt bem básico. Ele falou que ia estruturar a página, falou que ia colocar headline, aqui uma parte de demonstração de vídeo, benefícios, como funciona, prova social, preços e fac, tudo que uma página de vendas precisa ter. Terminou 64 segundos. Vou fazer download. Olha esse resultado, uma página de vendas completa aqui, tá? Tem

até o efeito aqui quando passa o mouse, os preços. Aqui tem o fac, muito legal. Mas pelos exemplos que eu vi aqui, dá para melhorar muito. Olha esse cara aqui, por exemplo, ó. Tudo é questão do prompt, né? Vocês viram que eu coloquei

um prompt bem basicão, mas olha aqui, muito mais completa. E assim, segundo ele aqui, foi com um clique, né? Com um prompt. Ó, esse cara deixou o prompt para essa landing page aqui, ó. Vamos ver. Vamos ver se o prompt realmente faz

essa diferença toda. Então, tá aqui. Vou colar o prompt e enviar. Ó, tá o prompt completo aqui, com muito mais detalhes, muito mais rico, né? E ele criou aqui, ó, criou um setup para instalar, né, o npm, os arquivos, vários arquivos no projeto, mas eu vou pedir para ele se ele consegue converter isso daqui tudo em um HTML, só pra gente ver o resultado rápido. É que o prompt dele tava bem

específico pedindo para usar essas tecnologias, tá? Mas ele vai fazer aqui de uma forma mais simples pra gente testar. Sim, é possível para transformar esse projeto complexo que usa Next, JS, React e outras bibliotecas aqui. Em um único arquivo HTML, precisamos fazer algumas adaptações e tá fazendo. Terminou, fiz o download. Vamos abrir.

Muito bom, né? Olha os detalhes. Com certeza iria ficar melhor se tivesse todo o sistema ali da forma que foi planejado, certo? Mas olha, tô surpreso com o resultado. Olha, olha esse nível de detalhe aqui, pessoal. Olha isso.

Passa o mouse. Olha só o número da linha em uma cor. Aqui também as cores, meu, perfeito, muito bom. E por último, eu pedi aqui para ele criar um dashboard completo para um sistema de gestão de investimentos. Vamos ver como que ele vai se sair. Enquanto ele tá gerando lá

sobre esse novo deep Sync, né, que eles anunciaram. Eu não achei aqui, tá? Aqui tá no SN, mas eu não acho que seja isso daqui. Não encontrei. Se alguém souber depois comenta aqui embaixo. E sobre o

agente, que é uma ferramenta que executa tarefas complexas, tá? Eu vou até colocar esse vídeo aqui pra gente dar uma olhada. Olha que interessante, ele tá pedindo para organizar a caixa de entrada do e-mail. Então ele dentro do Gemini aqui mesmo, ele pega ali, monta todo o plano, né, que ele vai fazer. E olha que legal o que que ele vai gerar, ó. Ele gera um passo a passo. E aqui do

lado direito, realmente eu achei muito legal isso, porque você tem um controle melhor do que que o agente tá fazendo ali dentro dos seus e-mails, ó. Então assim, pelo jeito essa função promete. Mas por que que eu falo promete? Primeiro porque eu não consegui testar, né? Mas segundo, olha onde ela fica aqui. Tá vendo, ó? Esse videozinho aqui

mostra. Deixa eu abrir ele numa nova guia. Olha só, ele vai ali no tools e lá embaixo tem o agent. Beleza? Mas nesse momento essa função só tá liberada para usuários do Google AI Ultra. Se você

quiser contratar ou contratar uma assinatura para mim aqui, para eu falar no canal, fica à vontade. É só 609 por mês aí nos primeiros meses, depois vai para mês. Espero que eles tragam essa novidade depois pro planinho inicial aqui, né, pros meros mortais. Beleza, terminou de gerar o dashboard aqui e tá aqui o dashboard basicão, certo? Uma página só, até porque é um HTML simples, mas criou. Nada muito diferente do que

as outras ferramentas também faz, mas funcionou aqui de primeira. E mais uma vez reforço que o prompt foi basicão. Vocês viram no exemplo anterior que o prompt muda completamente aqui o resultado. Beleza? E sobre os limites, ó, tem uma chavinha aqui embaixo, tá vendo, ó? Que depois que você ultrapassa

esse limite, que é de várias requisições aqui num dia, você precisa configurar aqui a sua API K. Você vai gerar uma chave de API aqui e aí, lógico, você vai precisar de um projeto lá no Google Cloud, vai colocar o cartão de crédito e você vai aumentando ali a sua fatura conforme você vai utilizando, tá? Então tomem cuidado com isso, façam bastante teste. Mas a cobrança é o seguinte, ó, são por milhão de tokens de entrada e 12 por milhão de token de saída, tá? Então, entrada o que você digita, saída o que ele responde e comparado com outros modelos, tá? mais barato. Então, vale

até a pena a gente criar depois um projeto lá no NN para testar o novo Gemini 3 lá também através da API. E tá mais barato que o GPT 5.1 e o Cloud.5. Então, os caras chegaram assim com a voadora mesmo. Lembrando que você só vai

precisar configurar essa chave de API aqui e ser cobrado de alguma coisa se você ultrapassar o limite ali de solicitações diárias. Se você não colocar cartão aqui, usa até travar. E aí, que que vocês acharam? Gostaram do novo Gemini 3? Meu, será que a gente tá no começo disso tudo ou vai chegar um momento agora que vai simplesmente bater no teto ali, ó? Daqui para cima a gente

não sobe mais? Comenta aqui embaixo o que que você acha e também me fala se você já pensou em criar alguma coisa com o Gemini 3, qual que é a sua ideia para usar esse novo modelo. Não perde o próximo vídeo do canal que eu vou destrinchar essa nova ferramenta deles ali para criar cortes. Mais uma vez, se você não é inscrito, considere se inscrever para não perder outros vídeos assim. Deixa o seu like que me ajuda muito e até o próximo vídeo. Ciao.