---
video_title: "Crie seu PRIMEIRO APP com IA em MINUTOS (Sem Programar)"
video_id: 8QAnezAKy9w
channel_name: "Eli Rigobeli - AI"
channel_id: UC1aW5Cdw3hOmygxAQI2O9oQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8QAnezAKy9w
video_date: 2025-10-22T22:55:01+00:00
video_description: |
  CRIE SUA CONTA:
  🖥️ Desktop: https://replit.com/refer/erigobeli
  📱 Celular:  https://replit.com/mobile
  
  💰 Ganhe $10 de crédito ao assinar o Replit  Core pelo meu link:
  https://replit.com/refer/erigobeli
  
  Neste vídeo, vamos explorar como transformar uma ideia em um aplicativo funcional utilizando a plataforma @replit .  Você aprenderá a criar seu próprio aplicativo do zero, com dicas práticas e um guia passo a passo.
  
  Você também pode gostar de:
  Como ganhar $$$ com SaaS: https://youtu.be/Cfh8IvTLo54
  
  👉 Me segue no Insta!
  https://www.instagram.com/elirigobeli
  
  📢 Curtiu o conteúdo?
  Deixe o like, se inscreva e ative o sininho 🔔 pra não perder os próximos vídeos!
  
  #Replit #AI #AIAutomation
---
Todo mundo já teve uma ideia de criar um site, um sistema, principalmente um aplicativo para te ajudar no dia a dia ou até mesmo para vender e fazer uma grana. Mas a ideia geralmente não sai do papel por não sabe por onde começar e muito menos não sabe programar. Mas e se eu te dissesse que agora você pode criar isso do zero, sem escrever uma única linha de código graças à inteligência artificial? É sério? Pior é que é sério, sem codar, sem saber programação. E o

melhor, se você não tem computador, você pode fazer direto do seu celular. Você literalmente só conversa com a IA e ela faz tudo para você. E o que antes levava meses e custava uma fortuna, agora dá para fazer em alguns minutos. E nesse vídeo aqui eu vou te mostrar um passo a passo completo para tirar essa ideia do papel e transformar em uma aplicação real. E se você não tá lembrando de nenhuma ideia, puxa na memória, porque não é possível. Todo mundo já teve uma

ideia de criar aplicativo um dia. A verdade é que entramos numa nova era qualquer pessoa pode criar um sistema hoje. E dominar essa habilidade de conversar com a IA é, sem dúvida, um dos investimentos mais valiosos que você pode fazer pro seu futuro hoje. E saindo desse vídeo aqui, você pode criar um sistema para você, pra sua empresa e até mesmo para vender. E para fazer isso, nós vamos utilizar a RLIT. A forma mais

fácil e rápida de tirar uma ideia do papel sem se preocupar com banco de dados, autenticação, segurança, servidor, não precisa de nada disso, porque ela resolve tudo em um só lugar. E sim, eu vou documentar todo o processo aqui. Até se der erro, eu vou tratar para você saber exatamente como corrigir esses erros, porque eu quero que você saia daqui com zero dúvidas. Eu já vou falar o que que nós vamos criar, mas antes aquele recadinho de sempre. Se você gosta de inteligência artificial, automação, programação no Code, que é o que nós vamos fazer aqui hoje, considera se inscrever no canal. Maior galera tá

assistindo os vídeos aqui e não se inscreve. Eu vejo que tem muita gente que não é inscrita assistindo, então ajuda o pai aqui, vai. Se você tá em dúvida, dá uma olhada nos outros vídeos do canal, vê o comentário aí do pessoal, que aliás, muito obrigado, viu, pessoal, que comenta, que me motiva, que eu tenho certeza que você vai dar um votinho de confiança e vai se inscrever também. E deixa o seu like que assim você ajuda o YouTube a entregar esse vídeo para mais pessoas. Apareceu um botãozinho chamado hypar, clica nele e hype o vídeo que você me ajuda mais ainda. Vamos lá, que

que nós vamos criar? Já tem um tempo que eu pensei em criar uma aplicação que me ajude a ter ideias aqui pro YouTube, de título, de descrição, do que colocar na thumbnail, até mesmo adaptar um roteiro com base no que os maiores especialistas falam sobre o YouTube. Além disso, eu também gostaria de poder cadastrar pessoas que estão no mesmo nicho pr acompanhar o que que elas estão postando, para ver as novidades e dessa forma ficar sempre atento, porque nesse nicho aqui tem muita notícia. Então é importante est sempre atento o que que tá acontecendo. E é pensando nisso que hoje nós vamos criar o Viral. Vou te

explicar lá na tela do computador. Nós vamos criar o U viral. Eu, como criador de conteúdo aqui na plataforma do YouTube, eu sinto muita falta de ter uma ferramenta, uma plataforma que me ajude no processo de criação, tanto para organizar os vídeos com um calendário mesmo de publicação, o que que eu preciso publicar, qual data eu publiquei, mas também o processo de criação e principalmente ter ajuda da inteligência artificial para otimizar o vídeo. por exemplo, criar títulos chamativos, ideias para colocar na thumbnail, que é a capa do vídeo, e também descrição e palavra-chave. Aqui no YouTube, essa parte de otimização, ela é muito importante pro canal ter mais engajamento. Então, eu acredito que

muitas pessoas tem essa necessidade. Todo projeto, independente de ser com o IA ou não, é muito importante a gente ter um planejamento e não adianta querer fazer tudo ao mesmo tempo. Pensando nisso, eu criei quatro fases para esse projeto e nós vamos trabalhar aqui na fase um. E só na fase um, nós já vamos criar um sistema muito legal. E se vocês gostarem, a ideia é a gente ir melhorando esse sistema até ele ficar disponível para todo mundo aqui na internet. Então vamos lá. A fase um,

como expliquei aqui, é toda a parte de planejamento. Já já eu vou entrar em mais detalhes em todas as funcionalidades que nós vamos trabalhar. A fase dois é o monitoramento. O que que tá rolando de interessante aqui no YouTube? O que que os outros produtores de conteúdo estão falando do meu nicho?

Dessa forma eu acompanho e fico por dentro de tudo. A fase três, eu validei, tá tudo redondinho o sistema, tá funcionando para mim, então eu vou abrir ao público. Disponibilizei a aplicação pro público geral, então agora eu preciso monetizar, fazer dinheiro com isso, até porque eu vou ter um gasto com a inteligência artificial. E a fase quatro é criar um plano integrando com algum meio de pagamento. Então, na fase um, que é o que nós vamos fazer aqui hoje, o foco é criar um painel de planejamento de vídeos, onde eu vou conseguir tirar todas as ideias da minha cabeça e colocar num calendário visual.

Então, quando eu criar um vídeo, vou colocar lá novo vídeo e aí eu vou conseguir definir o tipo dele, se é curto, se é longo, se é paraa comunidade, se é uma live, também uma data prevista para publicação e o status, se é um rascunho, se tá em fase de produção ou se eu já publiquei. E o mais interessante vai ser a ajuda que a inteligência artificial vai dar para mim. Por quê? Nessa fase, eu quero que depois que eu coloque uma ideia central do vídeo, que ele me ajude com os melhores títulos, as melhores palavras-chaves, ideias para criar a capa, a tamb do vídeo, também uma descrição e o roteiro. Mas tem um detalhe, o roteiro deve ser baseado com o que eu quero. Eu não quero deixar ele

definir o que que é bom, o que que é ruim, tá? Então eu criei um prompt específico baseado aí nos melhores youtubers do mundo. Peguei vários vídeos desses criadores grandes do YouTube, famosos, como por exemplo o Mr. Beast, que é o maior youtuber do mundo. Aí eu fui vendo o que que ele e outros estão falando sobre alcançar o sucesso aqui na plataforma, o que que é importante, o que que não é. Joguei tudo esse conteúdo

ali numa IA e fui montando com ela o prompt ideal para mim. Então eu quero que a replet deixa eu configurar esse prompt lá dentro do sistema que nós vamos criar. A fase dois, a ideia é ter o monitoramento, como eu falei, e como que vai funcionar? adicionando concorrentes. Não é concorrentes, mas são o que outros produtores de conteúdo do mesmo nicho estão fazendo. E eu falei

concorrentes por dependendo do nicho, por exemplo, o meu nicho eu não considero que tenha concorrência, tudo, lógico, tem as pessoas que produzem o mesmo conteúdo, mas cada um produz de um jeito, tem o seu jeito, tem o seu público e tem espaço para todo mundo. Agora, se você produz um canal de histórias, por exemplo, tem alguns nichos assim que você tem que tratar um pouco como concorrente. Sim, porque nós não estamos falando de um canal que você aparece e tem o seu público, e sim de algo que as pessoas estão procurando. E aí é interessante você ficar sempre observando, analisando o que que os outros estão fazendo, que tipo de história eles estão criando. Então, para isso, nós vamos acompanhar de forma automática como eu vou adicionar ali os canais mais importantes, certo? E a

ideia é descobrir as tendências e potencial viral, mas lógico se inspirar. Tem aquele livro que eu já comentei aqui que é roube como um artista, não é para plagiar ninguém e sim modelar. Beleza? Esse é o segredo para tudo, tá? Principalmente se você tá começando alguma coisa e não é autoridade nesse pegar o que tá dando certo e modelar.

Isso daí vai fazer você economizar, ó, muito dinheiro em qualquer coisa que você esteja empreendendo. A fase três vai ser o acesso ao público. Basicamente, como eu falei, as pessoas conseguirem criar contas e gerenciar ali o seu conteúdo. E a fase quatro vai ser onde eu vou ganhar dinheiro. Vamos integrar um meio de pagamento e deixar a pessoa contratar um plano. Beleza? A

primeira fase, então, vai ter que ter um prompt, certo? É tudo em linguagem natural, nada técnico. O que que eu escrevi aqui? Eu vou passar por cima rapidinho, não vou falar ele todo. E eu vou deixar o link dele aqui na descrição para você baixar. Crio uma plataforma

chamada I Viral. O objetivo dela é me ajudar a planejar e organizar meus vídeos do YouTube de um jeito simples e inteligente. Ela será desenvolvida em quatro fases. Aqui, pessoal, eu comentei cada uma das fases porque eu achei importante ele saber todo o contexto, até para ele se planejar melhor, sabendo que, opa, eu vou criar essa primeira fase, mas eu já tenho que meio que pensar um pouquinho o que que ele vai querer no futuro. Mesmo eu falando que não precisa ele se preocupar da fase do 3 e 4. a estrutura ali, ele já vai

pensar e vai saber mais ou menos o que que ele vai precisar usar lá na frente. Detalhes do que deve ser criado agora. Quero ter uma tela principal com calendário onde eu posso adicionar novos vídeos. Quando eu clicar em adicionar vídeo, quero preencher a ideia principal, o tipo de conteúdo, a data de publicação. Se tiver uma data, deve aparecer no calendário. Se não tiver,

quero que fique guardado como rascunho numa outra lista. Cada vídeo precisa ter um status que pode ser emascunho, planejamento, publicado. Eu poderia detalhar aqui que eu quero um menu do lado esquerdo com essa opção, com essa outra opção, mas aqui eu vou deixar ele tomar algumas decisões, tá? Se ele fizer alguma coisa errada que eu não gostei, a gente vai pedindo para ele alterar. Mas saiba de uma coisa, quanto mais específico você for detalhar melhor ali, ele vai saber mais o que fazer. ele vai

ter um contexto melhor do que você quer. Então essa fase de planejamento, ela é muito, mas muito importante. Aí eu falei aqui que depois que cadastrar a ideia principal, eu quero que a IA me ajude automaticamente a melhorar esse vídeo com sugestão de palavra-chave, títulos otimizados, ideias de thumbnail, uma descrição pronta e estrutura de roteiro. Aqui eu falei, ó, palavraschaves para CEO no YouTube. No fundo aqui tudo é para CEO no YouTube. palavra-chave,

título, thumbnail. O que que é CEO? É search optimization. É otimização pra busca. Então, como que as pessoas vão me encontrar quando pesquisarem alguma coisa? Porque aqui no YouTube, o

algoritmo pode entregar o seu vídeo para mais pessoas que estão interessadas naquele assunto ou você também pode ser encontrado na busca. A pessoa pesquisa algo e você aparece. Se você tiver um bom CEO, coloquei aqui, ó. Importante para gerar o roteiro, a IA deve utilizar o prompt de instrução que eu configurar em configurações. Então ele já deve imaginar que em algum lugar ele vai deixar eu adicionar esse prompt. A

plataforma deve ter um visual limpo, intuitivo, motivador, com foque em produtividade e clareza. A ideia é que o IU viral me ajude a transformar ideias soltas em vídeos prontos para publicar com ajuda da IA. importante. Olha só, tô reforçando mais uma vez. Não se preocupe com a fase dois, fase três e fase quatro. Agora vamos pro RLET configurar

tudo isso. Esse é o site da RIT, raplet.com, mas o link tá aqui na descrição. E é sério, pessoal, o link tá aqui embaixo, é de referência. Se você quiser me ajudar, vai por ele. Mas mesmo

que você queira colocar replet.com direto, cria a sua conta. Vai ser muito interessante a experiência que você vai ter. Pega qualquer ideia que tá lá na sua cabeça depois que você vê o vídeo e simplesmente coloca e vê o que que vai sair, tá? Mas assiste o vídeo primeiro.

Você vai ver que você vai entrar na plataforma ali, você vai dominar tudo. Nós vamos criar uma conta do zero. Se der erro, nós vamos tratar. E é comum, às vezes pega um errinho ou outro. Isso que é legal. Nós vamos tratar tudo aqui.

Na hora que precisar colocar cartão, a gente vai colocar o cartão. Você vai saber exatamente quanto que eu gastei, o que que ele consumiu de créditos, com o que foi consumido esses créditos, tudo detalhado. Então, vamos lá. Eu vou clicar aqui, ó, em signup para criar minha conta. Aqui você pode criar sua conta com e-mail e senha ou escolher uma conta, por exemplo, do Gmail, que é o que eu vou fazer. E aqui estamos dentro

da plataforma do RLET. Repara aqui, ó, que eles já estão falando aqui bem na home sobre o agente 3. Tem um vídeo aqui no canal que eu recomendo você ver depois desse daqui, onde eu explico com detalhes também toda a plataforma e como que funciona esse agente. O agente três, além de ter toda a parte de automação, você também consegue colocar ali um prompt, né? Pede algo para ele, ele fica rodando até 200 minutos sem parar. faz

testes, faz tudo que precisa ser feito para você configurar e dormir. Quando voltar tá tudo pronto. Vamos entender a plataforma aqui. Então, no meio aqui temos o prompt. Repara que eu tenho algumas opções, ó. Web app, que é o que

nós vamos utilizar. Data app. Isso aqui é mais para gerar dashboard, criar gráficos. Tem a parte de games para gerar jogos, simulações. Tem também aqui, ó, general. O que que faz isso

daqui? Você consegue criar aplicações em outras linguagens. Isso aqui é muito útil por quê? Quando ele gera aqui pra web, que é o que nós vamos fazer, a gente cria uma aplicação para acessar com navegador de internet, mas usando o general aqui, você pode pedir para ele criar uma aplicação, por exemplo, para Apple, para Android, para publicar direto nas lojas. É lógico que esse caso é um pouco mais específico, porque tem todo o processo de publicação na loja, não é esse caminho que nós vamos seguir, mas é importante você saber que dá para fazer isso. Aliás, eu não conheço outra

plataforma que faz isso. E por último aqui nós temos a parte de automações. Você pode conectar o Slack, Telegram e também criar aqui um evento baseado em tempo. Então, todo dia às 9 da manhã eu quero que você faça uma análise específica para mim. Ou seja, você tá usando o agente de A, que vai criar um agente de A, que todos os dias vai ficar fazendo ali uma ação para você, conforme você configurou aqui. Esse aqui são os

gatilhos da automação. Quando acontecer alguma coisa no Slack ou quando eu receber uma mensagem no Telegram ou quando der o horário que eu pedi para você fazer uma determinada ação, você vai realizar essa ação que eu pedi. Agora, em breve vai ter também baseado em outros eventos, beleza? Hoje nós vamos focar aqui, ó, em web app. Aqui no menu lateral, ó, tem esse menuzinho aqui em cima que a gente abre. E aí tem

configurações da conta, de perfil, tem toda a parte de notificação, criar times, porque você consegue criar times para trabalhar junto aqui. Isso é muito interessante. E tem o quê, ó? A opção de criar um novo app, de importar um código ou design. Isso daqui também é muito interessante por se você tem código em outra plataforma, se você tem código lá no GitHub ou por exemplo no Figma, você consegue importar um design e ele criar um projeto a partir desse design. Aqui a

gente vê os apps, os apps publicados e integração. Isso daqui é muito bom por a repleta já tem banco de dados e é um banco de dados bom, Post Greas, ela já tem storage. O que que é isso? Se você quer fazer um upload de imagem na sua aplicação, você quer que a pessoa tire uma foto e usar essa foto para alguma coisa ou documento, ela já tem o local para salvar. Ela também tem a parte de autenticação. O que que é isso? É a

parte de login e senha. Você não precisa se preocupar com isso que ela resolve para você. E também a parte de domínios. Quer contratar um domínio? Você coloca o domínio que você quer o seu nome. Por qu

isso aqui tudo é o servidor da RLET. Além de criar toda a aplicação, ela já faz o que nós chamamos de deploy. Ela instala para você e deixa online para todo mundo acessar. E assim, o mais interessante é que é um servidor, tá lá rodando, você consegue configurar ele. Depois a gente vai ver isso, mas você consegue também ver, ó, o uso. Então,

nesse menu aqui, uso, eles mostram em detalhes, muito bem detalhado, quanto que você tá gastando com agente, com inteligência artificial, quanto que você tá gastando com storage, com banco de dados, com tudo. Então, é muito transparente. Pensa assim, não é só criar o app, ele faz tudo, exatamente tudo. É tudo em uma plataforma só, inteligência artificial, hospedagem, agentes e até mesmo colaboração, porque como eu falei, você pode criar times e trabalhar junto com outras pessoas. Por isso que ela também é pensada para empresas, não só para criar protótipos, mas para criar mesmo um produto e colocar em produção, porque eles também têm todo um controle de segurança. E

voltando aqui, ó, para integrações, nós temos os conectores. Repara aqui, ó, Asana, Box, Discord, Dropbox, GitHub, Google Calendar, Google Docs, Google Drive e Google Sheets Notion. Tem um monte aqui, ó. E qual a ideia desses conectores? é você não precisar ficar gerando API, né, chave de acesso nessas aplicações. Não precisar ficar

entendendo de API, como que é API, o que que faz cada coisa na API. A API ela é um protocolo, né, de comunicação entre as aplicações. E aí é um pouco chato você lidar com isso. E aqui eles eliminaram isso fazendo o quê? Autenticação com o out 2. O que que você

precisa fazer? É só fazer login na sua conta e pronto, tá integrado. Quer integração com o Notion, faz o login na sua conta do Notion. Pronto, integrado. Quer integração com Gmail? Faz o login

no Gmail. Integração com Google Drive, Google Docs, planilhas, faz o login no Google. Já era, tá integrado também, entendeu? Não precisa de credencial, não precisa de nada. E também temos o quê?

MCP. Olha só, tá em beta ainda, tá? Mas isso daqui muda o jogo também. Eu recomendo você ver alguns vídeos aqui no canal que eu falo sobre esse assunto, tá? Aqui tem mais opções, ó, para você explorar, beleza? Documentação, outros

frameworks aqui. E aqui no finalzinho nós temos o quê? A quantidade de apps que eu criei. Eu posso criar até 10 no plano que eu tô aqui, que é o gratuito, e também o uso do agente. Então, não usei nada ainda, tá em 0%, consigo fazer o upgrade do plano. E, pessoal, olha

isso daqui. Eu consigo instalar tanto no desktop quanto no celular. Se você clicar lá no ícone de desktop, ó, você vem para essa tela, consegue baixar para Mac, para Windows e para Linux. E se você criar no ícone de mobile, você cai nessa tela e consegue baixar para Android e para iPhone. Isso é muito bom porque tem muitas pessoas que não t acesso ao computador e só tem um celular e você consegue criar no celular uma aplicação. E se você tá criando no

computador, você pode colocar para criar, fechar e receber a notificação no celular, acompanhar tudo do celular quando terminou, testar, ver como que ficou. também não conheço outra plataforma que tenha isso. Então, vamos criar o app. Só que tem um detalhezinho aqui que eu também acho incrível nessa plataforma, que ajuda a gente, ó, a economizar. Olha só, eu vou clicar aqui, ó, em tema, tá vendo? Eu consigo vir

aqui embaixo e gerenciar os temas. Dessa forma eu vou configurar várias cores, já que eu quero. Não quero que ele chute uma cor ali, eu não goste e tenha que usar IA para alterar isso. Não, eu já vou criar o meu tema aqui, vou falar: "Beleza, pode usar esse aqui agora". Olha só, quando eu clico lá em gerenciar temas, ele me traz para essa tela e aí eu consigo ver vários elementos aqui, a cor que tá, eu vou mudando aqui, ó, as cores que eu quero. Então, por exemplo,

ah, eu quero um fundo diferente. Eu clico aqui, seleciono a cor ou coloco o código em exa dela, ó, e ele muda a cor do fundo. Tá vendo? Ah, eu quero um texto diferente, a cor do texto. Então, eu coloco aqui azul, por exemplo, e ele vai mudar os textos. e você vai

acompanhando aqui, ó, o que que ele tá mudando. Fica mais fácil de gerenciar. Então, de repente, você não vai ter calendário, você não vai ter nada aqui, mas já cria no formato que você quer, porque se um dia você quiser adicionar um calendário ou uma lista, um botão diferente aqui do GitHub, tá vendo, ó? Ele vai criar isso daqui já no seu padrão de tema. Então eu vou alterar umas cores aqui e já volto com tudo configurado. Ah, como a aplicação é pro

YouTube, eu pesquisei aqui paleta de cor do YouTube, vou acessar esse daqui e vou pegar as cores já para utilizar lá. Ó que legal, o código das cores que o YouTube utiliza. Ficou assim, tá? A gente consegue ver como ficou. Consigo ver também aqui a tipografia, consigo ver as cores, tá? E aí, ó, eu vou clicar

aqui em novo. Eu não quero adicionar a esses temas aqui, certo? Quero criar um novo. Vou clicar em novo e vou dar um nome que é viral. Vou clicar em salvar.

E pronto. Agora sim. Quando eu clico aqui em tema, tem o viral. Eu vou selecionar ele. E agora eu posso colocar meu prompt aqui e enviar. Quando eu

colei o prompt aqui, ó, por ele ser muito grande, ele meio que anexou aqui. Não tem problema, é só enviar. Ele vai mostrar que tá configurando o app e vai cair nessa tela aqui. O legal é que ele vai conversando com você. Ele falou que ia me ajudar a criar o e o viral aqui, tá? E falou: "Ó, beleza, vou criar a

fase um". Aí repara que ele trouxe que ele vai criar um app moderno. Ele colocou aqui que vai ter integração, ó, com a Open AI. Por quê? Alguém precisa gerar os títulos, precisa ter alguma inteligência artificial. Como eu não

falei nada aqui, ele vai integrar com a Open. Ai, eu podia ter pedido outra, tá? Aí ele montou também um plano aqui, ó. Esse é o plano. Aí você dá uma lida no plano. Você pode mudar esse plano se tá

tudo certo. E aqui eu vi que tá mais ou menos. Eu não vou ficar mudando muita coisa. Eu só vou clicar aqui para ele gerar. E aqui nós temos duas opções. Eu

posso selecionar aqui, ó, e criar tudo de uma vez. Se você quer criar tudo de uma vez, sair e deixar ele rodando, você pode fazer isso. Mas tenha em mente que é interessante quando você tá criando um projeto novo, primeiro você validar a parte de interface, por toda a alteração que você precisar fazer, de repente algum erro, alguma alucinação. E é muito comum toda IA vai em algum momento alucinar, vai fazer alguma coisinha errada. E a ideia é você ir ajustando isso. Para ajustar sem ter muito gasto,

é interessante você primeiro usar a outra opção ali que eu já vou mostrar para você. Dessa forma, se você precisar alterar, você economiza, por primeiro valida toda a interface, tá tudo redondinho. Aí você fala: "Beleza, filho, agora manda ver e cria a aplicação completa". Então, ó, nessa opção aqui, ele iria levar mais de 20 minutos para fazer tudo. Ele já vai criar banco de dados, tudo que precisar ali para gerenciar a sua aplicação.

Concorda que se tiver um errinho, alguma coisa ali que saiu meio da linha, que você não gostou, quer alterar, você vai ter um custo muito maior, porque ele vai ter que mexer em tabela do banco, alterar um monte de coisa. Então, ó, a ideia é começar com o design. E aí eu seleciono essa opção aqui, ó, start with a design. Ele vai levar ali de 5 a 10 minutos. Então eu vou clicar aqui start design. Agora ele começou a trabalhar.

Tá mostrando aqui, ó, que em breve vai mostrar um preview, vai mostrar o que que ele criou, OK? Aqui na lateral tem tudo que nós conversamos, tá? Repara que eu cliquei por último no botão aqui, ó, start design. Já tem 2 minutos que eu cliquei e ele tá aqui, ó, vibing. Ele tá falando que tá fazendo. Aqui embaixo nós

também temos um outro prompt. Tudo que a gente precisar fazer de alteração, nós vamos escrever aqui se eu quero fazer um build, se eu quero fazer um plano, ó, se eu quero editar alguma coisa, se eu quero anexar uma imagem, isso aqui é legal. Eu posso tirar um print de algo que ele criou errado, jogar ali e falar: "Ó, eu não quero que funcione assim, eu quero que funcione dessa outra forma". E ele tá trabalhando, deixa ele trabalhar. Ele foi criando os arquivos. Esse

index.css é todo o estilo, são as cores da aplicação, né? O tamanho de fonte, por aí vai. Aqui em cima, ó, tem o nome da aplicação. É legal porque eu consigo clicar e alterar aqui, ó, o nome da aplicação, a descrição, colocar um ícone, né? Colocar também uma capa aqui

para ela, se eu quero deixar ela pública ou privada, mas aí no caso a privada eu preciso contratar um plano. Olha só, ele já criou alguma coisa. Você viu que mudou ali o canvas, tá começando a montar. E é legal você ver esse processo, né? Ele vai fazendo aos poucos aqui e você vai acompanhando tudo, ó.

Então você vê que ele vai criando meio que os elementos da tela. Caraca, ficou legal esse elemento aqui, ó. Tipo um cardzinho, né? Ó o botão. Ele criou aqui o design da primeira versão. Ficou

legal. Eu gostei. Para uma primeira versão tá ótimo. E aqui repara que ele não criou um menu lateral. Eu até posso pedir para ele criar um menu lateral também. Ele criou em inglês. Eu posso

falar, ó, crie em português. Mas não vou mexer com isso agora. Repara que ele tem duas opções aqui, calendário e tem todos os vídeos. E aqui eu vejo todos os vídeos. Ele até preenche já alguns pra gente ter uma ideia de como vai ficar, senão não vai dar certo, né? Não vai

entender o que que ele montou aqui, mas não tem nada aqui. Então ele coloca alguns dados já. Então os dados aqui, ó, quando eu clico no vídeo, eu vejo mais informações dele. Isso ficou legal. Quando eu clico aqui em adicionar vídeo, ó, ele também traz a popup que eu falei.

Então, tem a ideia do título, o tipo, ó, se é longo, se é short, se é da comunidade, se é live stream, uma live e a data. Beleza, ficou certinho. Ótimo. Se eu clicar em adicionar aqui, ó, vou preencher qualquer coisa. Ele até adicionou. Vamos ver se ele preencheu. Ó

lá, ele colocou aqui, ó. Tudo bem que ele não está salvando em nenhum banco, ele tá colocando ali em tempo real de execução, né? Se eu clicar, eu vejo o vídeo para aquele dia. Perfeito. E aqui, ó, eu vejo os cardzinhos que eu achei bem legal, esses cards aqui, ó. Tá bom?

E é isso. O que que eu tenho que fazer agora? Ah, detalhe, ele colocou duas coisas aqui também, ó. Primeiro, aqui é para mudar, né? De dark para light.

Beleza, achei que ficou bem legal. Agora, configurações. Será que esse cara acertou aquela parte lá de preencher o prompt? Vamos clicar aqui. Maravilha.

Então ele trouxe aqui a configuração do prompt, tá vendo? Ele economizou. Concorda comigo? Ele poderia ter criado um menu lateral aqui colocando calendário, aí todos os vídeos, configurações. Dentro de configurações ter várias configurações, mas ele meio que cria com base no que tem hoje. Não

adianta eu ficar pedindo um monte de coisa aqui e colocar numa estrutura que não ia ficar bonito. Isso que eu achei interessante. Se eu coloco o menu lateral, se eu coloco um menu só para configurações e não tem nada além desse prompter aqui para configurar, ia ficar uma aplicação enorme, gigante, cheia de espaços em brancos e não ia utilizar tudo. Então, para uma primeira versão, vamos deixar assim, porque aqui eu tô criando a minha versão. Eu vou usar isso aqui um tempo para acompanhar e depois eu vou aprimorar. Se você vai começar

sua aplicação e depois já vai fazer um segundo passo, o terceiro, porque a sua ideia é pelo menos lançar um basicão que já tenha tudo, vamos supor que você quer lançar a fase 1, 2, 3 e 4 tudo junto, só que você vai construir em etapas. Então, nessa fase aqui, a ideia é você falar: "Olha só, crie o menu lateral. Eu não quero tab aqui, ó, eu quero o menu lateral. Beleza? E pode colocar essa configuração aqui também na menu do lateral, porque no futuro vão ter mais opções nesse menu. Mas por enquanto

vamos deixar assim, até pra gente ver no futuro ali se ele vai readaptar tudo de forma fácil. Vamos lá. O que que eu preciso configurar aqui? Aqui na lateral, depois vocês podem ver aí, ó, pausar o vídeo e ler o que que ele escreveu, tá bom? Mas ele foi construindo tudo e ele pediu para eu fazer o seguinte, adicionar a API K da Open AI, que é a chave da API. Concorda

comigo que ele vai precisar gerar títulos, ideias de tamb, descrição. Ele precisa usar uma IA para isso. Qual que é a IA que ele tá usando? A da Open AI. Essa chave de API é muito fácil de gerar. Você vai entrar no Google,

pesquisar por Open AI Plataforma, você vai cair nessa tela aqui e vai fazer login com a sua conta da Open AI. Fez login, você vai clicar aqui, ó, nessa engrenagem, tá vendo? Do lado da letra do seu nome. Depois você vai clicar aqui, ó, em API KYS para cair nessa tela aqui. Aqui é o seguinte, você tá usando o chat GPT como o modelo que vai tomar as decisões para você, certo? O chat GPT

tem vários modelos, cada modelo tem um custo e por aí vai. E por isso, obviamente, que você precisa ter créditos na plataforma. Se você tem o plano na Open AI lá, você paga os $ por mês para usar o chat APT. Não tem nada a ver esse plano que você paga com a API. A API é cobrada por milhão de tokens.

Então você tem que ter um crédito ali e ele vai utilizando aos poucos. Dependendo do modelo que você utiliza, você vai gastar mais, dependendo vai gastar menos. Se você usar, por exemplo, para gerar imagens, vai gastar bem mais. Se for o Sora 2, eu fiz um vídeo aqui no canal mostrando isso. Aí você pode gastar até R$ 12 para gerar uma imagem.

Então você tem que ter isso em mente. Geralmente quando eu faço automações ou utilizo ali a API, eu coloco o 4 ou Mini, que é um modelo muito, mas muito barato. O valor mínimo que você consegue adicionar ali é 6 e com 4 ou mini você usa muito, mas muito tempo a API, gastando assim quase nada. Dá para fazer muita coisa mesmo. É lógico que se o resultado não for muito bom e eu precisar de resultado melhores ali, o título não tá legal, as descrição não tá legal, ele não tá acertando muito bem, aí talvez seja interessante você colocar um modelo melhor, o 4.1 ou talvez até o

5, só que vai aumentar um pouquinho os custos ali com o chat EPT, não tem nada a ver com a RLIT. A RLIT só tá integrando com chatt para tomar as decisões ali que você pediu. Para adicionar aqui um valor, ó, você vai vir aqui em billing, que é pagamento. Repara, ó. Eu tô com um crédito aqui, ó, de $524. Então, consome muito pouquinho

mesmo. Aí você vai colocar o seu cartão, vai adicionar aqui o valor que você quer, ó. Se eu clicar aqui, então ele já vem com 10 preenchido, mas eu coloco aqui que eu quero adicionar 6. É em dólar, tá pessoal? E continue. Pronto.

Tá lá. É só preencher os dados do cartão, fazer a cobrança e depois sim você volta aqui, ó, em API Kis e cria aqui em cima, ó, a sua chave de API. Eu vou dar o nome para ela aqui, ó, o opcional, certo? Não é obrigado, mas eu vou colocar. E o viral. Poderia também

adicionar um projeto. Vou deixar o projeto padrão e criar aqui. E clicar aqui em create secrety. Ele mostra que criou. Eu vou copiar e vou colocar lá naquele espaço que a RLT deixou. Olha

só, nesse espacinho aqui, ó, que ele chamou de open API, eu vou colar aqui e vou dar um continue. Repara que ele criou aqui, ó, um checkpoint, tá? Faz 16 minutos que ele criou esse checkpoint. significa que eu consigo sempre voltar nessas versões. Então é importante você ter em mente que quando você faz alguma alteração, se você não gostar, você consegue voltar pra alteração anterior.

Se você não gostar, você consegue voltar pra versão anterior, para esse checkpoint. Se você clicar aqui, ó, em mudanças, você vai ver tudo que ele alterou nesse checkpoint. Cara, isso é muito legal. Inclusive, ó, é já no gitório. Agora eu tenho que tomar uma decisão aqui, ó. Ele tá perguntando se eu quero

continuar alterando o design. Eu não sei que modelo que ele vai utilizar aqui e eu quero ter o controle porque eu quero economizar. Certo? Digamos que ele tá colocando o modelo mais caro aqui da Open AI e vai começar a usar esse modelo ali. Eu não vou ter o controle de quanto que ele tá gastando. Então eu vou fazer

o seguinte, eu vou continuar editando o design e vou pedir para ele alterar as configurações lá. Eu quero, ó, além de poder colocar o prompt, eu quero poder configurar o modelo de IA que você vai usar na Open AI. Vou clicar aqui e vou enviar esse prompt. Outra coisa, eu percebi que ele colocou aqui, ó, que o prompt será usado para gerar os scripts, né, do vídeo e tudo. Ele colocou aqui entre chaves, title, tudo. Eu vou

melhorar um pouquinho lá. Eu vou falar que eu não preciso de nada disso, tá? Eu não preciso mudar título, nada, porque o prompt que eu vou cadastrar é um prompt de instrução apenas. Então não precisa dessa chaves, não precisa de nada. Então olha só o que que eu adicionei aqui nas configurações. Preciso de duas

alterações. O prompt que eu vou cadastrar não precisa ter chaves como title ali, pois eu só vou cadastrar um prompt de instrução do sistema. É como o agente deve se comportar quando eu pedir para ele gerar o roteiro do vídeo, por exemplo. E dois, nas configurações, eu preciso de um campo para adicionar o modelo de LLM que será utilizado na Openii. Por padrão, eu quero 4 ou Mini, mas quero poder mudar. Para toda a

solicitação, e eu gosto sempre de reforçar isso, para toda solicitação que você for fazer na Openii, você deve levar em consideração esse modelo. E se for criação de roteiro, também deve levar em consideração o prompt de instrução do sistema. E vou clicar em enviar. O legal é que ele já começou a conversar em português comigo. Ó, entendido? Vou atualizar as

configurações para incluir um prompt de instrução do sistema. Eu espero que ele edite, não crie uma nova. e um campo para selecionar o modelo. Aí ele colocou o padrão é GPT4 ou Mini. Mais uma vez ele terminou. Aí eu consigo fazer o

rollback aqui. Se eu criar em mudanças eu vejo as alterações que foram feitas. Trabalhou, ó, 1 minuto, foram seis ações, adicionou 132 linhas e removeu 105. E o legal é que ele mostra até o uso do agente aqui, ó, que ele gastou 37 centavos de dólares. Cara, isso é muito transparente, é muito bom. A gente

consegue acompanhar aqui também, ó, que ele já gastou um pouquinho mais, tava 40 e pouco, foi para 56. Vamos ver se ele acertou. Vou clicar aqui em configurações. E agora sim, ó, ele tirou chaves daqui, não precisa, mudou tudo. E aqui no começo ele deixou alguns modelos 4 ou mini, 4, beleza? Poderia ter deixado

outros, né, todos, ou eu preencher manualmente. Mas aqui tá mais fácil. Ele já selecionou. É só escolher o que que eu quero. Então vamos deixar o 4 ou mini aqui. Se não ficar bom 4 mini, depois

não ficar bom com essas outras opções, a gente pede para adicionar o cinco ou até mesmo ao invés de adicionar combo assim, certo? Que é um pouco mais difícil pro usuário preencher. Então eu prefiro assim nesse momento eu poder escrever quatro ou traço mini que por trás quando a gente envia para Open Ai, eu passo o código, eu não passo o nome, mas vamos deixar assim. Beleza? Agora sim. Então agora

nós podemos clicar aqui, ó, em construir funcionalidade. Sempre testa tudo primeiro, ó. Tá navegando no calendário, tá? Poxa, se eu quiser voltar pro dia de hoje no calendário, geralmente os calendários têm, então tá faltando um botãozinho hoje aqui, certo? Vai pedindo as alterações aqui também. Eu quero

remover um vídeo. Vamos ver se eu consigo remover. Putz, não tem a opção de remover. Ah, tem aqui, ó. Quando eu cliquei em AI optimization, ele mostrou o que que teoricamente, né, a IA vai criar para mim. Isso é legal, a gente acabou não

vendo. Olha só, eu tenho aqui, ó, os títulos otimizado e tem uma estrelinha que eu acho que foi o que ele escolheu melhor, a ideia de thumbnail, tem também a descrição, a estrutura do script e pessoal não tem aqui a opção de deletar, então tá faltando. Concorda? Isso daqui vai ter que pedir mesmo. Eu tô tentando economizar aqui, mas não dá. Aí preciso

adicionar botão para poder editar ou remover um vídeo no calendário. Preciso adicionar o botão hoje para voltar no dia atual. Vou aproveitar e fazer essa também. Agora sim. Agora ele criou o botãozinho aqui, ó, today hoje, certo?

Então, se eu navegar aqui, ó, nas datas e clicar em hoje, ele volta pra data de hoje. E também colocou a opção aqui, ó. Quando eu abro um item de vídeo, ele deixa eu editar, consigo alterar, salvar, beleza? E remover. Se eu colocar delete, vamos ver se ele vai apagar.

Beleza, deletou. Então, teoricamente, lógico, não tem banco de dados, como eu falei, mas isso daqui vai funcionar. Ele colocou até um apareceu aqui atrás um itenzinho falando vídeo deletado. Beleza, ótimo. Só que agora ele utilizou bem os créditos aqui para essa parte tudo de design, mas essa é a ideia, pessoal. Certo? Nós temos aqui a

funcionalidade. Depois ele iria gastar mais, no caso, pra gente conseguir chegar nesse nível aqui. Então vamos colocar aqui em construir funcionalidade e ver até onde ele vai. E ele tá trabalhando aqui, ó. E ele tá no passo zero de seis. Tá vendo? Se a gente abrir

aqui, a gente vê que ele vai setar a estrutura do vídeo, vai criar um sistema para salvar os dados do vídeo, vai criar uma ferramenta para ajudar a automatizar os vídeos, construir formas de gerenciar o conteúdo do vídeo. Tem essa parte de conexão aqui que ele vai fazer, que eu não entendi muito bem, e salvar aqui a sugestão do vídeo. Então, vamos deixar ele trabalhando aqui. Daqui a pouco eu trago para vocês o que que ele gerou ou se ele não gerou também. Enquanto ele tá trabalhando, eu quero mostrar algumas funções aqui para você também.

Repara que aqui, como eu falei, né, a gente poderia colocar build para fazer alguma coisa, planejamento, editar, certo? Mas repara que aqui do lado, ó, nós temos a opção selecionar elemento. Isso é muito bom também, porque se eu clicar, eu consigo navegar em qualquer item aqui, ó, e fazer uma alteração. Então, imagina que eu quero trocar esse título aqui, ó. Eu clico aqui, aí ele automaticamente aqui, ó, coloca essa tagzinha, ou seja, tudo que eu pedi aqui é referente ao título. Então, eu quero

mudar esse bed aqui, ó. Ah, eu quero mudar a cor dele, quero mudar o nome dele. Então, eu clico aí, o que que ele faz? Ele atualiza aqui e fala: "Ó, selecionou o bed e eu peço o que que eu quero." Isso aqui é muito útil também para ganhar tempo. Ah, quero trocar o

ícone desse calendário, quero mudar o texto, fica mais fácil. Outra coisa que nós temos aqui, ó, são as configurações, tá? Nesse menu e aqui nós temos configurações bem interessante. Repara que ele fala ali em cima, ó, que essas opções podem resultar em altos custos, tá? Então, a primeira coisa, tá habilitada essa nova função de testar.

Isso significa que depois de criar a aplicação, ele vai rodar de forma autônoma os testes. E é muito interessante isso também, porque ele cria uma espécie de ambiente virtual e ele sai preenchendo os campos, criando. Então, nesse caso aqui, ele vai criar um vídeo, depois ele vai editar, deletar, mudar a data, vai mudar tudo que precisa ali e conforme ele vai pegando os defeitos, ele já vai corrigindo, entende? para entregar tudo funcionando perfeitamente. Depois nós temos o nível de autonomia, então é justamente o quanto de autonomia que ele vai ter ali para realizar as coisas, para trabalhar intensamente. Então ele tá em alta. Se

eu colocar no máximo, lembra que eu falei que ele pode ficar até 200 minutos trabalhando sem parar, entende? Então o nível da autonomia que você dá para ele também tem ali resultado no quanto ele vai gastar, mas também vai entregar uma coisa muito melhor. Você vai evitar ficar tendo retrabalho, porque uma coisa é ele gastar muito e não resolver o problema. Outra coisa é ele gastar muito e você evitar de ficar gastando de pouquinho em pouquinho, que no fundo ia gastar mais, entende? Então tem que colocar na balança aí essa equação. Aqui

em outros, ó, tá habilitado web search e geração de imagem. O que significa? Significa que ele pode pesquisar as coisas na internet e gerar imagens se for preciso ali durante todo o processo. Já esse modo de alta potência que tá desabilitado aqui significa que se eu habilitar e eu não vou habilitar porque também resulta em mais custos, ele vai utilizar um modelo melhor, tipo um super modelo lá que ele vai ter o quê? um contexto maior. Concorda comigo que a

Iá, ela vai ter que ficar sempre lembrando de tudo que ela tá fazendo e aí pode acontecer, ela tá trabalhando ali e ela esqueceu um pouco do que ela fez e há um tempinho atrás. Assim, isso nós chamamos de janela de contexto. Qual o tamanho desse contexto? para ela saber exatamente tudo que tá acontecendo. Então, nesse caso aqui, se você usar esse modelo, além de ser um modelo maior, ele começa entender contexto maior, só que consequentemente vai ter ali um custo maior, mas também tem mais raciocínio, mais precisão e segundo a documentação fala que custa até cinco vezes a mais do que o agente padrão.

Então, vamos deixar desabilitado. Aqui em cima, ó, tem um desenhinho de uma configuração que a gente consegue ver logs, tá, da Webiew, tá? Alguns logs do que que tá acontecendo. Mas eu queria chamar a atenção para esse screen size, que a gente consegue ver como que vai ficar a nossa aplicação em outras resoluções, como por exemplo, o iPhone 17 ou full size, como tá aqui, né? Ó, se eu clicar em iPhone 17, olha só como que muda aqui todo o layout, ó, do calendário, dos vídeos, tá vendo? Então,

a gente consegue validar isso daqui também. Eu vou clicar aqui em full size de novo e também conseguimos clicar aqui em tema. E aí o que que acontece? Ele leva aqui, ó, na lateral para aquele tema que a gente já alterou. Então nós já alteramos, então não precisa mexer em nada. Clico aqui em voltar e ele volta

aqui para onde ele tava trabalhando. Vamos lá. Tem aqui em cima também, ó, tools e files. Aqui clicando vai ter um monte de opção. Passando rapidamente aqui. Então, daqui a pouco, quando

terminar vai ter a parte de publicar. E aí, sempre que a gente clica aqui, ó, ele abre uma nova tab. Isso que é legal. Então, eu posso clicar aqui em nova e abrir agora uma tab sobre banco de dados. Ele vai mostrar que eu preciso contratar um plano aqui para criar banco de dados, mas as tabs estão aqui em cima, ó, conforme eu vou abrindo, tá?

Então vou fechar o banco de dados aqui, vou fechar essa e vou ver de novo as tools aqui. Então nós vimos a de publicação, tem a de integração, banco de dados, o storage de autenticação, a parte de segurança. Secrets é muito legal porque ele salva as chaves de API que você usou. Lembra que a gente cadastrou a chave de API ali da Open AI? Então eu consigo mudar uma chave se eu quiser. Ó, vou clicar aqui. Tá vendo, ó?

Ele tá mostrando aqui, ó, algumas secrets cadastrada. Então eu consigo vir aqui e editar ela. Isso é muito útil, muito mesmo. Vou fechar aqui, vou abrir de novo. Vamos lá. Secrets assistant e

parte de código, console, a parte de mais deve aqui git, que é se você quer jogar esse seu código depois lá pro repositório, que você também pode depois do repositório colocar em qualquer ambiente, é útil demais também. Então você consegue exportar esse código. Enfim, tem várias outras opções aqui que a gente vai acabar não utilizando, mas é mais para vocês saberem, tá? Ele ficou um tempão ali trabalhando, eu falei, tá demorando muito. Ele ficou mostrando isso daqui, ó. Aí eu falei, quer saber?

Vou atualizar a tela, tá? Atualizei. Aí ele mostrou aqui o seguinte, precisamos fazer upgrade. A boa notícia é que para mim tá aparecendo aqui, ó, $10 de desconto para contratar o plano que seria 25, tá? Acredito que é só no primeiro mês que tá com 10 de desconto.

Aqui, ó, oferta por tempo limitado, ó no primeiro mês. Então eu vou vir aqui, continuar. Então vou fazer upgrade aqui, ó, por 15. Beleza? E como eu já tenho o link aqui configurado tudo, eu só vou colocar o código que chegou lá no meu telefone e aí já vou contratar. Opa,

bem-vindos ao R core. Clicar aqui em continue. Tá falando que eu tenho $25 de créditos todos os meses. OK. Vou clicar em continue mais uma vez. Compartilhe

para o mundo em um clique. Continue. E agora eu consigo também convidar os amigos para ganhar créditos. E eu ganho 10 créditos para cada amigo que entrar na replet com esse código aqui. Beleza?

Então vamos lá. Start building. Beleza? Aqui embaixo, ó, já aparece, né, o app que eu tava construindo. Ou aqui também eu vou em apps, aparece a lista do app, eu clico e voltamos então pro nosso app.

Vamos continuar aqui. Tá perguntando como que foi a performance da última tarefa. Eu vou fechar porque não concluiu a última tarefa. E deixa eu ver o que que ele falou aqui. É isso mesmo, ele parou aqui e não fez mais nada.

Então eu vou dar um continue e vou enviar. Tá? Ele vai identificar onde é que ele parou ali e vai continuar o processo. Agora sim, vou implementar o back end completo. O back end, pessoal, é a parte do servidor. Porque assim, ó,

o front end, quando a gente vê uma telinha dessa daqui, ó, certo? Com esses elementos, tudo, tudo que eu tô vendo, manipulando aqui, uma telinha que abre, é o front end, é executado no computador do cliente, ou seja, a pessoa que tá usando aquela aplicação, certo? Então, se você abrir essa aplicação, aí você é o cliente e essas coisas vão executar aí. Só que quando você criar um novo vídeo, tem que salvar esse item no banco de dados, não tem? Então ele cria o back end, que é antes do banco de dados, tem uma estrutura de código lá que ele vai manipular esses dados. Então ele vai

receber o que você tá passando pelo front end. Você tá preenchendo o nome, a data, e aí ele vai enviar pro back end, oba, beleza, recebi esses dados e vai tratar eles. Ah, isso aqui ele quer salvar, então eu vou adicionar no banco de dados. Ele quer editar, então eu vou alterar no banco de dados. Ele quer remover, então eu vou remover do banco de dados. Quem faz isso é o back end. Ó,

deu um erro aqui na tela. Deixa ele tratar, tá? Você viu que deu um erro ali, ele corrige o erro, deixa ele se virar. Ah, esqueci de mostrar. cobrou aqui do cartão, ó, 87,28, tá? Não sei se vai focar aí, mas é isso

daí. Hoje, com a cotação do dólar, o valor dos 15 deu R$ 87,28. Agora, ó, tem uma tarefinha aqui que tá fazendo o review do back end e do front end, da integração entre os dois. Olha só, agora vou conectar o front end ao back end, substituindo os dados marcados por chamadas reais de API. Beleza? E aí

ele simplesmente me deu opção aqui, ó, de já configurar uma URL, tá? Eu não vou contratar o domínio ainda, então eu posso colocar aqui o nome que eu quiser de URL, que é um subdomínio. Eu vou colocar aqui, ó, viral. Vamos ver se tá disponível. E deixa assim por enquanto. Depois a gente clica aqui em

publicar, por ele ainda tá trabalhando aqui, ó. Vamos esperar mais um pouquinho. Beleza? Então ele setou aqui, ó, a estrutura dos dados do vídeo, criou aqui a parte de de storage, tá? E olha que legal que eu queria mostrar para vocês. Ele falou: "Agora vou testar a

aplicação para garantir que está tudo funcionando corretamente. E ele abriu esse navegador aqui, ó, tá? Esse ambiente virtual, vamos dizer assim. E aqui teoricamente ele tem que começar a fazer as ações aqui, criar um vídeo, editar um vídeo para validar, certo? Eu poderia testar, mas eu quero que ele teste. Tanto que se você vê, ó, nesse

ambiente aqui, ó, não tem nenhum vídeo ainda, ó. Beleza? Eu nem vou clicar aqui, ó. Ah, aqui, ó, ele fazendo, ó. Tá vendo? Se você for ver, deixa eu ver se

eu consigo dar um zoom aqui. Aqui mesmo, ó, nessa nesse maximizar aqui, ó. Então ele abre a tela aqui do que ele tá fazendo. Olha só, pessoal, que louco isso. Ele tá criando o vídeo, colocou lá uma variável. Agora vamos lá. Coloca o

content type. Lá ele já tinha preenchido, ele só adicionou. Beleza, vídeo adicionado. Apareceu ali atrás. É que eu tô na frente, mas apareceu embaixo o badzinho assim, ó. Vídeo

adicionado com sucesso. Vamos ver o que que ele vai fazer agora. Ele colocou sem data, ó. Repara que ele colocou sem data. Ele foi editar lá sozinho, tá? Vamos ver se ele vai clicar

em editar, porque não apareceu o vídeo ali no calendário. Ele é um pouquinho demorado até ele fazer a ação, né? Ele não faz tudo rapidinho. Ele tem que olhar a tela. Aí ele vê o que que tem na tela e ele começa a pensar: "Beleza, agora eu tenho que fazer isso, então". E ele vai lá e

faz a ação. Depois ele atualiza a tela, pega os dados da tela, vê o que que tem ali e trata para fazer. Olha só, ele foi lá, tinha uma ideia do vídeo, certo? Ele clicou em gerar para trazer os dados ali de otimização criado por IA, porque tava, ó, não foi gerado os dados. Então, tá gerando os dados. Vamos ver se vai

gerar mesmo. Olha só, já pegou títulos otimizados aqui, ó. Provavelmente agora ele vai rolar um pouco a tela para ver se tá tudo certo também. Vamos ver. ou ele vai fazer outra ação. Lembrando

que isso daí vai custar alguns centavos de dólares. Se eu tivesse desabilitado lá, ele não iria fazer essa parte. Aí eu poderia fazer manualmente, que dá na mesma assim, eu vou fazer, vou pegar o erro e vou passar para ele. Ó, corrige. Só que aqui ele já corrige sozinho. Olha

só, ele foi lá em configurações. Não sei se ele vai salvar alguma coisa, se vai mudar. Você viu ele meio que escaneando o conteúdo ali da tela? Ele reiniciou aqui a aplicação e em seguida ele já falou o seguinte: implementação completa. Mostrou o que que fez no back end, depois mostrou o que fez no front end e nos testes. Falou o teste end to end

confirmou que todas as funcionalidades estão operacionais. Adicionar novos vídeos, visualizar detalhes dos vídeos, gerar otimizações com IA, configurar prompt e modelo de A, interface responsiva e funcional. A aplicação está pronta para uso. Todos os dados mocados foram substituídos por chamadas reais a API. Ou seja, mocada é aquela versão inicial que nós criamos. Ele substituiu

ali o criar vídeo, ele foi lá, chamou API, deletar vídeo. Ele não testou deletar e editar, talvez porque entrou depois lá do prompt inicial, certo? Então a gente testa aqui. Ele não comentou aqui que testou isso, tá? E Open também, que é a integração com a com a Open está integrada usando suas credenciais configuradas. Beleza? Então,

também criou um checkpoint aqui que eu poderia voltar para essa versão. Vamos supor, vou criar uma coisa nova aqui, deu erro, eu volto para cá e tá tudo funcionando normalmente. Agora vou colocar a aplicação para rodar. Tem duas opções, né? Poderia voltar aqui em cima, ó, e clicar em publish now. Só que eu

vou pelo caminho aqui que é em tools e files. Só pra gente ver se é um pouco diferente. Eu vou clicar aqui e vou clicar aqui, ó, em publishing. E aqui nós temos algumas configurações. Primeiro vou colocar o subdomínio. Então

o meu projeto chama Viral, OK? Tá disponível. Uma boa notícia, ó. Eu viiral. A outra opção se vai ser uma aplicação pública ou privada, só que como eu não tenho aqui o plano Teams, certo? Se eu

quisesse criar um sistema paraa minha equipe de trabalho utilizar, eu colocaria privada. Só que eu teria que ter aqui o plano Teams. Como eu não tenho, eu só tenho a opção de pública. Depois nós temos essa opção aqui, ó, que é o banco de dados de produção. Isso daqui é muito legal, só que tá em beta, tá bom? Mas basicamente você consegue

ter dois bancos de dados e aí o seu banco de dados de produção, depois que você faz o deploy instala, você pode mexer aqui à vontade, fazer alterações na aplicação que você não vai mexer na estrutura do que tá rodando, certo? Vamos supor que você tá pedindo aqui alteração para ele, ele faz uma alteração ali que não dá muito certo. Ou ele erra ou você pede errado e aí vai mexer no seu banco de dados de produção. Então você dessa forma aqui isola o seu banco de dados. É muito bom isso daqui, mas eu não vou mexer agora. Eu tô

validando ainda, então não vou habilitar isso. Até porque teria um custo adicional também, porque seriam dois bancos de dados. OK? Lembra que eu falei que ele faz o deploy, ele instala a rept? Ela faz de tudo aqui para você ter a aplicação o mais rápido possível.

Então ela também te dá a opção de hospedar essa aplicação. E aí tem algumas formas aqui de preço. Como que ele cobra isso? Primeiro, você pode ter aqui uma máquina virtual reservada. E aí essa configuração aqui, ó, que é uma configuração baixa, tá? É meia VCPU e 2

GB de RAM. Você vai pagar $ por mês, tá? aproximadamente aqui, ó, 0.028 por hora. Isso aqui é ótimo para quem tem uma empresa, para quem tá querendo lançar um produto, certo? E tá querendo

ali rápido você conseguir colocar uma aplicação no ar. Tudo sempre vai ser assim, né? Quando a gente tá falando de cloud, seja em outros servidores ali, eles vão mostrar ali por horas que o computador fica ligado, certo? No mundo da IA, principalmente, né? Quando a gente tá falando de modelos de gerar imagem. modelos de LLM. No fundo, toda a

cobrança, tudo que eles estão cobrando ali, eles estão ali calculando para cobrar um valor de você do ponto computacional, independente da IA que você tá usando. Você sempre vai pagar ali uma mensalidade que eles vão ter um lucro e também vão ter um gasto, porque tem a máquina rodando, energia, um monte de coisa. No fundo, tudo são pontos computacionais, tá? Um gasto computacional. Então tem essas formas aqui. A mais barata, como eu falei, é

essa daqui, que você vai gastar ali $ por mês. Qual que é o legal disso daqui? Se for o suficiente para você, você sabe exatamente quanto você vai pagar todos os meses. Se eu habilitar aqui, provavelmente já vai descontar do meu saldo. Como eu tô testando aqui ainda, então eu vou colocar o quê? Auto scale.

Por quê? Eu consigo meio que desligar essa máquina enquanto eu não tô mexendo. E aí eu não vou pagar por isso. Só que repara bem. Aqui, o que que é legal do auto scale? Ele deixa você escalar sua

aplicação de forma automática. Assim, então eu coloquei para rodar minha aplicação. Legal. Aí as pessoas começaram a usar. De repente, sei lá, viraliza, todo mundo começa a gostar.

Lógico que eu tenho um modelo de negócio que eu vou ganhar dinheiro com isso. Por isso que eu preciso numa ponta lá ter as pessoas contratando esse serviço, certo? senão não faz muito sentido. E aí, conforme as pessoas vão contratando mais, eu vou ganhando. Só que o sistema vai precisando ficar melhor aqui, certo?

O computador precisa melhorar a memória RAM, a CPU. E aí eu posso até colocar mais computadores. E como que eu faço isso? Nessa opção auto scale aqui, ó. Eu venho aqui em edit, porque aqui ele tá mostrando, ó, quanto que ele iria gastar, né, por máquina. Olha só, ó e

014 por isso é o mínimo. No máximo de tráfego seria 3 por hora, né? Isso aqui dá um dinheirinho bom em reais, né? Ainda mais que a nossa moeda não tá tão bem valorizada assim. Então eu vou clicar em editar e configurar algumas coisas. O que que eu consigo configurar?

Eu consigo manipular isso daqui, ó, a quantidade de VCPU. Repara que ele vai mudando ali a quantidade de pontos, unidades computacionais, né? Consigo mudar aqui, ó, a quantidade de gig é legal que ele puxa, né? Ele meio que obriga você a colocar, ó, se você colocou eh 8 GB de RAM, ou melhor, aqui, ó, vamos pegar aqui em cima, tá? Se eu coloquei uma VCPU, eu posso colocar, olha só, 0,5 GB de RAM. Só que se eu

colocar 8 VCPU, o mínimo que eu consigo de RAM é 4 GB de RAM, tá? Então, o que que eu vou deixar? Vou deixar no mínimo aqui, tá bom? É bom, não é 0,5 GB de RAM, é muito pouco, tá? Para ser sincero. E aí tem a outra opção aqui que

é a quantidade de máquinas nessa configuração. Eu vou deixar uma só também, não tem para que ter mais de uma, tá? Se ficar muito ruim nos meus testes aqui, eu vou vir aqui e vou subir para 1 GB de RAM. Mas tem em mente que isso aqui vai gerar um custo para você também, que você vai ter que calcular aí, porque tem os pontos computacionais aqui, ó. Mas quando a gente confirma, a gente vai lá pra outra tela e mostra aqui quanto que ele vai gastar. Ó, essa

configuração. Então, com alcale, com 1 VCPU, 0,5 de RAM e no máximo uma máquina, vai gastar o quê, ó? 0,22. Vai 22 centavos de dólares por hora. Aí no tráfego alto aqui, como eu coloquei uma máquina só, certo? Vai gastar exatamente

a mesma coisa, vai ficar engasgando ali tudo, não vai entregar. Mas qual que é a vantagem que eu falei? é que se você, né, vier aqui no edit e seu projeto tá crescendo e tá todo mundo utilizando, você pode vir aqui, ó, imagina essa configuração aqui, você colocar 8 VCPU com 32 GB de RAM e até 10 máquinas para ele utilizar. Então, ele vai gastar aqui, ó, no mínimo $39 por hora ou 23.9 por hora se usar todas as máquinas. Mas aí você tá também com

um ambiente que você tem que est ganhando muita grana com as assinaturas, né? Essa é a ideia. Então eu vou confirmar aqui de novo no mínimo. OK? Outro detalhe, uma coisa é a gente reservar uma máquina ali e deixar ela ligada o tempo todo. Outra coisa é o

auto scal, que na teoria, até onde eu entendi como que funciona, se a aplicação ela fica sem ninguém utilizar, ninguém tá solicitando ali a URL, ela depois de um tempo adormece. Então assim, as pessoas não estão utilizando, beleza? Não vai cobrar. É o que eu entendi, tá bom? Mas a gente vai confirmando isso lá no painel, por tem outras opções aqui até pra gente entender a página estática que ela não cobra, só que aí o seu site não tem back end, não tem banco de dados, não tem eh nada acontecendo ali. É uma página

estática, é uma landing page, é um site. Para você que tá criando um site, putz, isso aqui é uma mão na roda, entendeu? Além de você conseguir simplesmente pegar um print de um site e colocar lá e falar, ó, reconstrói essa página desse site, ele vai fazer, você tendo plano aqui mensal ativo, fica lá também o seu site no ar. E também tem aqui, ó, schedule, né, o agendamento que você consegue marcar um horário para subir a sua máquina, por exemplo, e quanto tempo que ela vai ficar ali até ela desligar. Isso é muito legal se você tem, por exemplo, uma aplicação ali que tem um agente, certo, que vai toda madrugada, meia-noite rodar e procurar as últimas notícias, eh, fazer um levantamento bem pesado ali de dados e vai durar ali 15 minutinhos fazendo. Aí você liga a

máquina, ela roda, terminou, você programa ali o tempo, desliga e já era, entendeu? Então você vai pagar por esse tempo computacional. A gente precisa confirmar com clareza essa parte aqui do auto scale que a gente vai acompanhando lá no painel, mas até onde eu entendi, é assim que funciona, tá? E é isso aqui. O interessante é a gente saber que tem os custos, mas que a gente também poderia colocar em outro servidor. Como eu

falei, a gente consegue exportar o código aqui e utilizar em qualquer outro servidor. É por isso que a RLET, assim, eu acho que ela é muito legal, muito interessante, tá? E a melhor forma, lógico, mais rápida e que você ganha tempo aqui é com eles. Depois ele tem alguns comandos aqui que você poderia alterar de forma opcional, mas não precisa mexer em nada, que é para ele compilar aqui a aplicação antes de fazer o deploy, né, e fazer algumas alterações. Tem também as chaves secretas aqui que ele criou durante todo o processo ali de criação, né? Essa

session ele criou e a open foi a que a gente adicionou lá. E basicamente é isso. Tem outras funções aqui, mas nós não vamos mexer em nada. Vou clicar aqui, ó, em publish, ó. Que legal. Ele

faz o deploy aqui, ó. Você consegue acompanhar. Então, fez essa parte, tá fazendo build, o bundle e o promote aqui, ó. Tudo certinho, ó. Que legal.

Vamos acompanhar aqui. E já a aplicação tá rodando, ó. Enquanto ele tá criando, a gente também consegue ver aqui, ó, logs, certo? E aqui em manage nós conseguimos ver o quê? A configuração da máquina, ó. Então, a quantidade de CPU,

a quantidade de RAM, conseguimos também mudar aqui, ó. Certo? Só que é o seguinte, pra gente mudar alguma coisa, a gente vai ter que fazer o unpublishing, ou seja, temos que despublicar o nosso aplicativo, tá? Aqui nós estamos configurando a forma que o app foi publicado e podemos dar um shutdown na máquina. Pronto, publicou.

Lógico que eu vou mudar esse nome aqui de domínio, porque se eu deixar esse aqui, mais de 1000 pessoas acessando aí vai descontar tudo da minha mensalidade que eu acabei de registrar. Mas tá aqui, ó, tá publicado há 6 minutos, tá? Aí tem mais opções. Agora aqui, ó, tem o log que já tinha, certo? E aí trouxe alguns logs aqui. Aí tem essa parte de

analytics. Cara, isso é muito legal, né? pra gente ver quantos requests está tendo a aplicação, quantas pessoas estão acessando. Tem aqui resurces, a quantidade de CPU e memória que tá sendo utilizada, domínios. Então a gente consegue contratar um domínio, ó, eu posso comprar ou conectar um domínio que eu já tenho. E aí eu vou entrar lá com

os DNS, com as configurações e manager também consigo pausar aqui, ó, o aplicativo publicado, consigo mudar, como eu já falei, e dar um shutdown na máquina. Vamos acessar então a URL aqui, ó. Vou copiar. Beleza, estamos dentro da aplicação. Vou navegar aqui nas datas, OK? Vou colocar hoje. Voltou pra data

atual. Se eu clicar aqui, não acontece nada. Beleza. Não pedi nenhum comportamento. Vou alterar aqui. Ótimo.

Vou mudar o modelo, escrever qualquer coisa aqui. Deixa eu ver se salvou. Salvou. Vou voltar aqui pro qu mini. Vou apagar essa instrução aqui porque por enquanto eu ainda não adicionei. Eu vou

pegar uma instrução que eu tenho lá. Lembra que eu falei que eu quero prompto, vamos dizer assim, para gerar e a o roteiro. Então, beleza. Vou criar um vídeo agora. Vou clicar aqui, ó, adicionar vídeo. Vou colocar o título.

Título teste. É um vídeo longo. Vou deixar sem data. Beleza, apareceu aqui. Se eu mudar o status, deixa eu ver se ele vai mudar, tá? Como draft, rascunho,

planejamento. Beleza, entrou aqui em planejamento, colocou amarelinho. Vou editar aqui, vou colocar publicado. Beleza, publicado, verdinho. Tá sem data, por isso que não tá aparecendo aqui. Vou adicionar a data pro dia, sei

lá, 24. Salvar. Beleza, agora apareceu aqui, ó. Então, o título teste, se eu clicar, eu vejo os detalhes dele tudo certinho, não tem nada de otimização. Olha aqui, ó, né? Mesma coisa quando eu clico aqui na

lista de todos os vídeos, beleza? Tá aqui o o vídeo, ó. Se eu clico para abrir ele, eu vejo mais detalhes. E aí, optimization não automatizou nada. Se eu clicar aqui, vai gerar. Mas antes de

clicar, o que que eu vou fazer? Eu vou colar o meu promptão aqui, vamos dizer assim. Eu vou clicar aqui, vou manter então quatro mini e aqui eu vou colar o meu prompt. Tá aqui o prompt, ó. Beleza. Salvar. Agora eu

vou deletar esse cara aqui que eu não testei o deletar. Beleza, deletou também. E vou criar um novo vídeo aqui para pegar algumas ideias. Vamos lá. Não sei se eu vou usar essa mesma ideia desse daqui, mas eu vou colocar exatamente o que eu tô querendo publicar nesse vídeo aqui para ver se ele vai trazer alguma coisa bem próxima, tá? Essa é a ideia que eu quero passar

para vocês nesse vídeo aqui. Provavelmente vocês vão ver alguma coisa relacionada a isso na tamb e no título. Como transformar uma ideia em aplicativo ou sistema com a replet. E aí é um vídeo longo, é para hoje eu vou editar esse vídeo ainda e clicar aqui em adicionar. Beleza? Tá aqui. Agora eu vou clicar e

eu quero ver aqui, ó, a otimização. Lembrando que eu já preenchi lá a parte do roteiro. Vamos ver o que que ele vai gerar aqui. Tem que melhorar, tá, pessoal? Talvez pro roteiro seria interessante eu passar um trecho do roteiro. Ao invés de só deixar ele gerar

aqui pro roteiro, eu quero passar um roteiro que eu já tenho, que já é um método que eu utilizo aqui. Mas beleza, vamos lá. Vou clicar aqui agora em gerar as sugestões de título, de tamb. Vamos ver o que que ele vai gerar. tá gerando teoricamente isso daqui tá batendo lá na Open AI, tá verificando ali o agente tá trabalhando e retornando com base no meu prompt. Espero que seja assim. Olha que

legal que eu falei para vocês aqui, ó. Agora a gente consegue ver, ó, que tem acesso do Brasil aqui na parte de analytics, tá vendo? Tem requisições acontecendo, porque ali eu fui fiz vários testes, né? A cada requisição que ele envia, apaga. Olha aqui o endp deles, ó. As APIs, ó,

barrapi/víos/api/settings. Então, só em vídeos foram 21 chamadas, em settings foram 11. E aí tem o ID do vídeo aqui, ó, manipulando ele, pegando informações do vídeo. Tá tudo funcionando belezinha aqui. Olha que legal, pessoal. Trouxe aqui as

palavraschaves. Então, eu poderia colocar um botãozinho aqui depois, ó. Seguinte, quando eu clicar no botão, eu quero copiar as palavraschaves separada por vírgula, que é como eu configuro lá no YouTube. Títulos. Olha só, transforme sua ideia em um aplicativo usando Raplet. Como usar RIT para criar o seu

próprio aplicativo? Passo a passo, criando um aplicativo com RLIT. Thumbnail ideias, uma captura de tela do RIT com um design atrativo e o texto. Transforme sua ideia em realidade. Legal. Gostei. Um gráfico de antes e

depois da ideia inicial e do aplicativo finalizado com cores vibrantes. Não entendi muito bem. Um ícone de aplicativo com elementos de código ao fundo e o texto crie com replet. Um pouquinho melhor. Descrição. Nesse vídeo

vamos explorar como transformar uma ideia em aplicativo funcional utilizando a plataforma da RLET. Você aprenderá a criar seu próprio aplicativo do zero, com dicas práticas e um guia passo a passo. Tem os time stamps aqui que eu não acho que vou usar. Links importantes. Olha só, não esqueça de curtir, comentar, ative o sininho, pessoal. Não esquece de curtir,

comentar, ativa o sininho. Trouxe hashtags, ó. E olha só, é o que eu queria que ele fizesse. Já fez aqui, ó. lá, copiado. Até apareceu aqui. Ele não

fez isso aqui nas keywords. É só eu pedir que ele vai fazer. E olha só aqui o nosso roteiro. Bem bonito, hein? Grandão. Vamos lá. Transforme sua ideia

em app em cinco passos com replet. Descrição da thumbnail. Beleza. Roteiro. Corte rápido para apresentador em um ambiente inspirador. Caraca, será que

aqui é um ambiente inspirador? Eu acho que é. Você já teve a ideia incrível para um aplicativo, mas não sabe por onde começar? tá melhor do que eu. Eu já tinha uma ideia meio mais ou menos aqui, mas acho que eu vou usar essa. Hoje eu

vou te mostrar como transformar essa ideia em um app funcional, utilizando a replet em apenas cinco passos simples. Você vai entender como tornar seu sonho em realidade. Então aí sonho será, né? Ficou legal. Então se prepara porque a sua jornada no desenvolvimento começa agora. Vamos nessa. Tá aqui tudo. Então

tem o o que a replet é. Tá definindo aqui a sua ideia. Pessoal, gostei, achei interessante, cara. Dá para evoluir muito isso daqui. Fala aí. É isso, pessoal. Então, vamos

só ver os gastos, né? Dá uma olhada por cima aqui, então, ó. Lembra que tava zero de se? Ficou 6 de se aqui com todas as tarefas completas. Então, se a gente for olhar aqui para cada um, né, do que executou aqui, tempos executados, vamos pegar desde o começo para ver se tá tudo aqui e aí vocês façam o cálculo aí.

Então, primeiro aqui foram 5 minutos. Lembrando que a gente não pagou uma grande parte aqui, né? Só depois que eu contratei. Beleza. Aqui, ó, depois do continue. Aí a gente contratou

depois do continue. Deixa eu ver quanto que ele gastou. Pera aí, eu vou voltar aqui. Não é possível. Eu não tô vendo nada aqui de tempo. Deixa eu aumentar

aqui também. Não testou. Ele mostra os passos, ó. Que legal. Eu consigo testar aqui passo por passo, ó.

Rever os passos. Deixa eu voltar aqui. Criou o checkpoint, ó. 12 minutos, tá? 12 minutos.

Ele fez aqui o quê? 28 ações, 146 linhas, uso do agente, no total 35. Interessante. O legal é que ele divide, né? Como que ele gastou aqui? Por

exemplo, conectar front end com back end, criar aqui o esquema do banco de dados, automatizar os testings, ó, com teste aqui, ó, 26 centavos de dólares. Então, se eu desabilitasse aquilo lá, ele não iria gastar. Fazendo um review aqui e trabalho geral, 66 centavos. É isso, pessoal. Vamos olhar na outra tela lá na home, ó. E aqui bate, hein? Essa tela

aqui vai ser a sua amiga aqui na replet para você acompanhar tudo. Então, vamos lá. Quanto que é o meu plano? Por mês. Quanto que gastou? Olha só,

2:35 de adicional não gastou nada. E aí eu consigo ver aqui, ó, uso com agente que foi 2,35, tá vendo? Com o aplicativo, olha isso, cara. Eu vejo o aplicativo que gastou 2,35. Qual foi a aplicação?

Também consigo ver aqui, ó, mais algumas informações. Deixa eu ver. é que não tiveram ainda, né? A gente não tá com a parte do app publicado por muito tempo, porque tem aqui, ó, publicados, tá vendo? Aplicativos publicados e aí eu consigo ver, só que os custos aqui estão todos zerados. Então, depois, mais para

frente eu vou ter mais informações aqui para passar para vocês. Mas eu achei super legal o processo. É muito fácil. Vocês viram que em pouco tempo aqui a gente tirou uma ideia do papel e transformou numa aplicação sem programar. E aí conta para mim o que que você achou do projeto e da Replet. Eu

trabalho com desenvolvimento de software já tem alguns anos e eu confesso para você que para colocar uma aplicação dessa no ar hoje, tudo bem, é rápido, ela é simples, né? Com o que nós temos de conhecimento, de ferramentas, a gente consegue colocar uma aplicaçãozinha assim rápida. Mas nunca, em hipótese nenhuma, nessa velocidade aqui. E detalhe, eu tô documentando. Se eu não tivesse documentando, eu ia mandar o prompt. Meu, é muito rápido. Vai, fala a

verdade, soma todo o tempo ali. Não dá nem uma hora. Talvez esse vídeo tenha ficado com mais, mas se a gente somar os tempos que ele executou, depois que ele montou o plano ali, foram 12 minutos, sei lá, 20 minutos. É isso. Quem consegue montar uma aplicação dessa e colocar para rodar em 20, 30 minutos?

Uma hora? Não dá. Impossível. Talvez um dia se o cara correr muito, mas aí o cara é o ri da programação, tá? O flash assim, o cara que senta ali e codifica para caramba, usa um monte de biblioteca pronta, por exemplo, de calendário, sabe? que não faz quase nada manual ali,

pode ter certeza disso. Então, hoje só não tira uma ideia do papel quem não quer. Eu lembro que a uns anos atrás todo mundo queria fazer aplicativo. Todo mundo que me encontrava falava: "Quanto que é para fazer um sistema assim, um aplicativo assado?" Hoje em dia coloca no ar a sua ideia, compartilha. O que

que é legal? Você criar a aplicação pensando na estratégia de venda, pensando como que você vai cobrar das pessoas. E aí a conta é a seguinte, você vai gastar um dinheirinho ali para validar a sua ideia, né? Validar o seu produto. Como que você vai fazer? Vai

criar uma conta no Facebook, vai criar uma campanha lá na meta, né? No caso, Facebook, meta, Instagram, você vai criar uma campanha, vai rodar, só que aí você precisa entender de oferta. vai criar uma oferta pro seu projeto, vai botar para rodar e vai gastar lá R$ 100, por exemplo. Esse R$ 100 trouxe alguma venda? Trouxe quanto foi a venda? Foi R$

50, beleza, foi R$ 50 por mês. Só que quanto tempo mínimo ali o seu usuário fica dentro do seu sistema? Porque se for uma recorrência é R$ 50 por mês. Às vezes você gastou R$ 100 para trazer um cara de 50, só que ele fica 3, 4, 5 meses. Lógico, você precisa de amostragem, de tempo, muitas pessoas contratando para saber, mas já dá para ir tendo algumas ideias aí de como que a coisa vai funcionar. Eu gosto demais

dessa parte, só que isso aqui é assunto para outro vídeo. Esse sim é assunto de curso, mentoria, porque é onde tá o dinheiro mesmo. Mas vai chegar, vai chegar. Eu sou Eli Rigobel. Espero que você tenha gostado do vídeo. Comenta

aqui embaixo o que que você achou, tá? Tentei ser o mais transparente, trazer todas as informações. Você sabe agora como que funciona? Então vai lá, cadastra sua conta, o link tá aqui na descrição, vai usando ali tudo, pede as coisas, vai fazendo devagar o seu sistema para ver quanto que vai gastar. Não vai pedir lá tudo de uma vez, certo?

Aí vai colocar lá na computação máxima e depois falar que, ah, porque gastou, porque isso, porque aquilo, pô, faz devagarzinho, coloca uma funcionalidade e outra, vai sentindo como que tá gastando, que aí você vai ver que você vai chegar numa conclusão, putz, dá para ir por esse caminho aqui e eu tenho certeza que dá para criar muita coisa aqui. Lógico, agora eu vou colocar o quê? Login, senha e tal. E aí você vai aumentando e vai vendo, vai vendo, vai vendo. Cara, rapidinho você tá com uma aplicação redondinha e ganhando um dinheirinho aí, uma mensalidade, um SAS, certo? Então é isso, eu sou ele

Rigobelli. Muito obrigado por assistir esse vídeo e até o próximo. Tchau.