---
video_title: "Novo n8n MCP: A Forma MAIS FÁCIL de Criar Apps com IA"
video_id: _Idqal5iS5k
channel_name: "Eli Rigobeli - AI"
channel_id: UC1aW5Cdw3hOmygxAQI2O9oQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_Idqal5iS5k
video_date: 2025-12-07T17:01:02+00:00
video_description: |
  Aprenda passo a passo a conectar o Claude, ChatGPT e Lovable no seu N8N usando o Novo MCP.
  
  🔥 Contrate a sua VPS com desconto
  🖥️ VPS Hostinger: https://elirigobeli.com/hostinger
  Cupom (10%) OFF:  ELIRIGOBELIAI
  
  🔗 LINKS:
  Notícia: https://community.n8n.io/t/your-entire-n8n-instance-is-now-mcp-ready/227273
  Doc: https://docs.n8n.io/advanced-ai/accessing-n8n-mcp-server
  
  🔗 BAIXE O WORKFLOW AQUI:
  https://links.elirigobeli.com/n8nmcp
  
  📺 Vídeos relacionados
  MCP + Claude: https://www.youtube.com/watch?v=AwbK1gWHX54
  Agente no Whatsapp: https://youtu.be/JzWo_P02veY
  Tudo sobre n8n: https://youtu.be/Eaf1UxvGmlE
  
  🔥 Você também pode gostar de:
  Vídeo no automático: https://youtu.be/7CYCGpoR11I
  Tudo sobre automações: https://youtu.be/5eGzhmD_BLw
  
  👉 Me segue no Insta!
  https://www.instagram.com/elirigobeli
  
  #ia #n8n #agentes
---
O NN mudou e não, eu não estou falando da versão 2.0 que tá vindo por aí, eu tô falando da atualização do MCP, que muda completamente a forma com que você pode interagir com ele, seja no seu chat GPT, no seu cloud ou também criando aplicações. E sim, criar aplicações ficou ainda mais fácil. É sério, assiste esse vídeo que você vai entender o que eu tô falando. Olha só o que que a gente vai fazer. Eu vou te explicar tudo sobre

essa nova atualização, sobre o MCP e nós vamos conectar o chat GPT no N8N. Você vai poder pedir algo no seu chat EPT, ele vai identificar sozinho o que precisa fazer e vai executar um workflow lá no NN. Nós vamos fazer isso também no cloud e você não vai precisar da versão paga dele. E é claro, a gente vai criar uma aplicação com essa novidade usando a lovable. E é aí que a sua cabeça vai explodir. Não deixa de ver esse vídeo.

Se você for sair antes desse vídeo, pula tudo, até a parte da aplicação, mas assista a parte da criação da aplicação. Mas eu recomendo assistir tudo porque tá bem explicadinho ali e pode ser muito útil para você. É sério. Ah, no final do vídeo eu comento porque que para mim isso muda completamente o jogo, principalmente na criação de sistemas com IA. Como sempre eu vou deixar o workflow aqui para você fazer download de graça. E em troca eu só peço o like.

também para você comentar algo que já ajuda o canal e considerar se inscrever, que eu trago conteúdo aqui toda semana. Bora pro vídeo. Eu separei esse vídeo em quatro partes. Primeiro, nós vamos entender rapidamente o que que é o MCP. Rápido mesmo, pra gente não perder tempo, porque já tem vídeo explicando com mais detalhes aqui no canal. Aí nós

vamos habilitar esse novo MCP no N8N. Depois nós vamos vincular esse MCP com outras aplicações. E por último nós vamos criar uma aplicação usando a lovable, que já tem a integração ali com N8N. Vocês vão ver que demais que que é o MCP. MCP vem de model context protocol. Ele é um padrão que estabelece

como que as LLMs, as IAs, elas vão se conectar com diferentes aplicações. Por exemplo, API, banco de dados. A Lovabo, por exemplo, que nós vamos utilizar daqui a pouco, ela é uma aplicação. Então, quando a gente tá comunicando ali com o N8N via MCP, tem todo um procedimento ali, uma forma padronizada ali que eles vão seguir para se comunicar e conseguir chegar no resultado. Se você quiser entender com mais detalhes o MCP, ó, assiste esse vídeo do canal. Isso foi criado com um

prompt, tá escrito na TAMB, é o pare de perder tempo. Esse MCP cria automações no N8N em segundos. Esse vídeo foi há 4 meses, mas a gente já conseguia colocar uma espécie de gambiarra ali no meio do caminho, um servicinho, né, para conseguir comunicar com o N8N e funcionava. Ali a gente mandava um prompt pelo cloud e ele criava um fluxo usando o MCP, mas agora ficou melhor ainda. O que que mudou? Se eu quisesse

utilizar o MCP no N8N, por exemplo, utilizando um agente, o que que eu teria que fazer? Então eu teria ali um gatilho, nesse caso Web Hook, em seguida o agente. Depois eu colocaria ali uma LLM, um modelo de IA que ele vai utilizar, uma memória e responderia esse web hook. Mas aí eu poderia colocar o que nesse agente, ainda não entrou o MCP aqui, eu poderia ter tools, nesse caso aqui, por exemplo, tools de agendamento de calendário. Então, por exemplo, adiciona um evento, remove um evento do calendário, atualiza um evento no calendário, mas o MCP mudou, ele melhorou um pouco isso, porque eu posso deletar isso daqui e adicionar um MCP aqui, esse MCP client tool. Aí ficaria

assim, só que ele tá com erro porque ele tá pedindo uma. Qual que é a URL desse MCP? Digamos que a Google criou um MCP lá para gerenciar os itens do calendário. Ela vai passar essa URL e tudo que acontece lá eu não tenho que me preocupar, entendeu? A Google está lidando ali com os pedidos desse agente, porque a ideia é essa. Ao invés de você

ter que se preocupar em passar IDs, em manipular dados, você vai pedir linguagem natural. você vai falar: "Remove o evento tal, adiciona o compromisso dentista no dia 10 de janeiro, muda a data ou horário de um evento." Então, entende que você não tem que se preocupar tanto ali com as questões técnicas, você tá pedindo em linguagem natural e o MCP vai tratar isso. Geralmente eu uso tudo isist aqui para mostrar alguns exemplos. No caso aqui, ele é um gerenciador de tarefas normal, como qualquer outro, só que na documentação da API dele aqui, ó, olha o que que tem tudo iscp, tá vendo? Ele

passa uma urlp dele, que é essa aqui, ó. Ai.tudist.netmcp. Então, olha só o poder do MCP. Se você

acompanha o canal, você já viu a gente criando tarefas aqui, certo? Utilizando a API, por exemplo, ó. Vou pegar essa PI test, que é para criar tarefa, e vou clicar aqui em create testk. O que que é isso aqui? É a documentação para criar uma tarefa. Eu tenho que

obrigatoriamente mantar esse content, tá vendo? Aí eu tenho que acionar essa URL aqui, mandar esse payload aqui, esse conteúdo todo, receber um retorno, tratar isso para criar uma tarefa. Beleza? Não é tão complicado, mas com o MCP eu vou configurar aqui a URL e eu vou falar cria uma tarefa. Pronto, só isso. Quem vai fazer o trabalho é o

servidor da própria Tudo isso. Então esse agente aqui, ó, eu posso até renomear aqui. Ele poderia virar um gerenciador de tarefas, OK? E aí o MCP client, ele vai chamar quem? Esse cara aqui, ó. Eu coloquei essa URL. Beleza?

Tem um monte de configuração para fazer aqui que eu não vou levar em consideração agora, mas é só para vocês entenderem como que funciona a lógica. Só que no N8N a gente também podia criar o quê? O nosso MCP, nosso servidor de MCP. Então eu poderia criar um agente aqui também, só que a trigger dele, ou seja, o gatilho seria um MCP server trigger, porque ele vai me dar uma URL e essa URL vai lá no cliente aqui, cliente e eu mudo a URL, OK? E voltando lá pro server, eu poderia adicionar aqui, ó, as tools. Vou pegar o próprio Tudoist aqui

como exemplo. Então, vou clicar, ó, e aí vai ter uma to aqui do Tudoist. Essa to aqui vai ser, por exemplo, adicionar tarefa. Todas essas opções aqui, ó, eu vou deixar, no caso para Ia decidir. Tá vendo como é adicionar? Ó, tá na

operação create. E aí eu vou copiar mais duas vezes ela aqui. E uma vai ser atualizar e remover. atualiza. Então eu coloco aqui a opção update também deixo a IA decidir e deleta. Eu coloco a opção

aqui delete. Também deixo a IA decidir porque eu não tenho um ID específico. É a IA que vai tomar as decisões ali com base no que eu pedi para ela em linguagem natural. Esse é um modelo antigo, vamos dizer assim, do MCP aqui no N8N. Daqui a pouco a gente vai ver o novo. O que que é legal? Quando eu

ativo, certo, o MCP Server, aqui é o client. Quando eu entro aqui no client e pego aqui, por exemplo, ó, agente, você vai usar o MCP client, configurei a URL e tudo. E olha só o que que ele tem aqui, ó, as ferramentas. E eu clico, eu quero selecionar, por exemplo, ele vai lá e entende as ferramentas que eu tenho configurada. Olha que legal. Então, eu

poderia deixar todas, mas eu também posso selecionar qual ferramenta que ele vai utilizar desse MCP. Beleza? Então, nós entendemos que o MCP é um protocolo que vai facilitar a comunicação ali entre as IA, as aplicações pra gente pedir em linguagem natural, não ter que ficar tratando API e criando as coisas, vai ser tudo mais prático. E o que que mudou no N8N? No fórum do N8N, eles publicaram essa novidade, tá? Que é o

novo release de N8N + MCP. E repara aqui que você precisa, tá, a partir da versão 1.121.2, tá bom? Se não aparecer o MCP, é porque você tá numa versão anterior a essa. Se

você quiser ler mais sobre o assunto, tem essa documentação aqui, que é o que eu vou explicar agora para você, mas eu vou deixar o link dela aqui embaixo também. Quando nós criamos um MCP aqui, ó, isso daqui tá dentro de um fluxo, concorda comigo? É um workflow. Então você só tem acesso a essa trigger aqui chamando esse workflow. Mas qual que é a sacada agora? A diferença é que agora é

a nível de instância. Então, todo o N8N pode ser utilizado como um MCP. Significa que a partir do momento que eu comunico com uma aplicação ali de forma segura, a aplicação vai conseguir ver todo o meu N8N, vai ver os workflows que eu tenho, o que que cada um do workflow faz, o que que ele espera ali na chamada, o que que ele vai retornar. Então, quando a gente vincular, por exemplo, com a lovable, você vai ver, a lovable vai falar: "Opa, encontrei esse workflow aqui, posso usar?" Pode, eu vi aqui que eu preciso passar essas informações para ele. Eu vi aqui que ele

retorna essas informações. Então, a gente não tem que se preocupar. Vocês vão ver que louco a forma que a lovable e a gente vai ver na prática, a lovable, ela vai enxergar meu workflow, vai ver, ah, eu preciso passar essas informações, beleza? E ele retorna isso. Então, eu trato aqui, tá tudo certo, aplicação rodando, tá? Então, como que eu

configuro isso? a nível de instância aqui todo o N8N aqui no cantinho agora em configurações, quando a gente entra nós temos o MCP Access. Eu clicar vim toda uma configuração aqui do MCP, ó. E inclusive, ó, já mostra algumas conexões que eu fiz com a Lovable. Aqui vocês vão ver que tem duas formas da gente conectar com segurança. Uma delas é o

OALF, beleza? que é essa daqui. E geralmente a gente coloca URL e aí abre uma telinha pedindo a permissão. Olha, a aplicação tal quer ter permissão no seu N8N. Você deixa aí, você autoriza e tá tudo certo. A outra forma é via access

token, que basicamente é a gente fazer a autenticação passando um token, uma chave de API. E aí vai depender muito da aplicação que você tá utilizando. Cada uma vai ser de um jeito, mas independente de qual você vai utilizar para você conseguir usar o MCP Access, que que você precisa? Habilitar isso daqui, ó. Beleza? O meu já tava

habilitado, o seu vai vir assim, sem nada, OK? Aí você habilita e pronto. Agora você tem o MCP aqui habilitado no seu N8N. Você pode usar nas aplicações, mas antes de usar na aplicação, eu quero mostrar para você o que que muda aqui no N8N quando você habilita. Então, esse mesmo fluxo aqui que a gente já acabou de criar, tá? Eu quero habilitar o MCP

nele, eu vou vir nesses três pontinhos aqui. Por quê? Porque se eu não habilitar, vamos supor que eu já conectei passando aquela URL nas aplicações e eu tô pedindo ali paraa Lovabo ou qualquer outra aplicação que vai ter o MCP localizar os fluxos aqui dentro. ela não vai achar ele, porque eu preciso mostrar para ela qual o fluxo que eu permito utilizar, porque senão ele ia ter acesso a tudo, né? Então eu preciso falar, esse fluxo aqui pode ser utilizado via MCP, pode ser utilizado por outras aplicações. Então eu venho

aqui nos três pontinhos e settings. Aí aparece essa popup com a opção disponível no MCP. Eu tenho que habilitar aqui, ó. Só que não tá ativo o meu workflow aqui, então eu preciso vir aqui ativar ele. Ele deu erro para ativar porque tem esse cara aqui com erro. Então vamos deixar sem nada mesmo.

Agora eu vou ativar. Beleza, ativou. E agora sim eu consigo voltar nas configurações e habilitar. Não pode esquecer de salvar. Pronto. Repara aqui

que o meu gatilho é um web hook. Só funciona com hook? Não. Segundo a documentação deles para um workflow. funcionar. O que que ele precisa? Ele

precisa estar ativo e ele precisa conter uma trigger que seja web hook, que foi a que a gente utilizou, mas também poderia ser de agendamento, de chat ou um form. Então aqui temos web hook, agendamento, chat e form. Se você utilizar qualquer uma dessas triggers aí o seu workflow vai funcionar via MCP, tá? Mas e como que eu sei visualmente qual workflow que eu vim aqui e fiz o processo para habilitar ele? Porque eu preciso saber.

Tem um monte de workflow dentro aqui do meu N8N. Eu não quero me perder qual workflow que eu tô deixando ser acessível. Aqui na lista de workflows aparece um ícone aqui, ó. Olha só. Disponível no MCP. Beleza? Então, vamos

conectar isso daqui em algumas plataformas para depois a gente criar a aplicação e aí vocês vão ver o poder mesmo disso. Vou pegar esse gerenciador de tarefas mesmo. Eu vou deixar web hook, tá? Vou deletar esses daqui. E na to aqui, ó, eu quero adicionar uma tarefa lá no meu tudo então eu vou colocar uma to doist para adicionar tarefa. Vou colocar aqui para adicionar

na caixa de entrada. Vou deixar a IA decidir se vai ter label ou não. E vou deixar decidir também aqui, ó, o nome da tarefa. Ó, repara que tá aqui adicionar tarefa e create. Poderia ter deleta tarefa, atualiza a tarefa e outras tools. Aqui também tem um outro detalhe

aqui em cima, ó. tem um botãozinho que apareceu aqui chamado workflow description, que é a descrição do workflow. E é muito importante você configurar isso para quê? Pro MCP, no caso, a outra aplicação que a gente vai conectar aqui, saber o que que esse workflow faz. Faz todo sentido, não faz?

Imagina que eu tô pedindo pra Lovable criar uma aplicação que crie uma tarefa no meu IST, por exemplo, né? E aí ele vai ver lá que tem um workflow chamado gerenciador de tarefas. E aqui na descrição vai tá esse workflow é responsável por gerenciar tarefas no tudo aí eu salvo. Então, opa, agora a aplicação vai ter mais detalhes ali para tomar a decisão. E lógico, você precisa ser o mais específico possível, detalhar bem, ter um nome do seu workflow aqui, ó, sugestivo. Posso colocar até gerencia

tarefas no tudo? Então, eu vou adicionando informações para facilitar a compreensão da IA que vai utilizar esse workflow, que vai tomar as decisões, beleza? Quais aplicações que a gente consegue utilizar? Ó, ele falou aqui da Lovable, Mistral, Antropic, que é o cloud. O cloud, se você não conhece, é uma IA igual chat EPT, Google Gemini. E

ela é muito boa também, principalmente para código. E aqui, ó, nas configurações, o que que tem aqui? Tem uma opção chamada adicionar conectores, só que é pro, tá vendo, ó? Adicionar conectores, colocar na opção web, aparece aqui o N8N, ó. Clico, eu consigo fazer o vínculo, ó, que tem três ferramentas, que é pesquisar por workflow, pegar detalhes do workflow e executar um workflow se eu fizer um upgrade do meu plano. Mas o cloud, ele

tem uma versão desktop e a gente consegue instalar o N8N MCP que vai fazer a comunicação com o N8N. Então, entre o cloud e o N8N, vai ter um serviço rodando em node na nossa máquina chamado N8N MCP, que vai fazer essa intermediação ali. Então, eu consigo habilitar no desktop sem precisar do plano pro. Eu vou fazer rapidinho aqui o passo a passo e se você encontrar dificuldade, der algum problema, vai nesse vídeo porque lá tá explicado passo a passo, a instalação. Eu não quero demorar muito nisso, primeiro porque já tem, mas porque eu também quero mostrar como que a gente faz no chat GPT, porque tão falando que tá dando erro e eu quero testar ao vivo aqui se vai dar erro mesmo e principalmente criar uma aplicação lá na Lovable. Eu vou vir

aqui, vou fazer o download, ó, clicar em baixar cloud para Windows, cloud instalado, ó. Vou precisar do Node JS. Vou clicar em get Node jss. Depois em Windows instalador. E o processo é bem simples. Next, next, next, finish.

Beleza, instalação concluída. Finish. Agora eu tenho que configurar. Como que eu faço? Eu venho aqui, clico em configurações. Nessa tela eu venho em

desenvolvedor. E aí eu tenho um arquivo de configuração, certo? Como que eu acesso esse arquivo? Edit config. Ele abriu essa pastinha no meu computador, ó. E já selecionado esse cloud desktop

config. Eu vou abrir esse arquivo e não tem configuração nenhuma aqui, ó. O que que a gente coloca aqui nessa documentação da própria N8N? Ó, se você for rolando aqui, você vai chegar nessa sessão aqui, ó. Vamos lá. Aqui você vai

ver o primeiro código aqui, tá? Tá vendo, ó? Conectando ao cloud, tudo. Você vai pegar esse código inteiro aqui e copiar. Vou clicar aqui, ó, para copiar ou seleciona tudo e copia. E joga

lá no arquivo. Joga aqui no arquivo, ó. Vou dar um contl A, cr v e lógico, eu preciso alterar o quê? A URL que tá aqui e colocar aqui a minha chave. Então aqui nas configurações do NN em MCP, eu venho aqui em access token, pego a URL aqui, que é essa daqui, e depois pego aqui, ó, e copio o token também. Para gerar o

token, você vai clicar aqui, ó, tá? E aí ele vai aparecer, vai aparecer um botão para você copiar e você salva isso porque depois ele não vai aparecer novamente. Se você perder você vai ter que gerar um novo token. A URL vem aqui e agora o token vem aqui. Pronto, colei aqui. Salva o arquivo. Agora a gente vai

clicar aqui na bandeja, vai vir em cloud, botão direito, e dar um kit. Agora vamos abrir a aplicação novamente e vai aparecer um erro. Pronto, apareceu esse erro aqui. O que que acontece? Esse erro é o seguinte, ó. Se a gente voltar

aqui em configurações, desenvolvedor, tá vendo que tá com falha aqui o N8N MCP? O que que acontece? Basicamente ele tá executando um comando aqui. Ele tá montando os argumentos e executando esse comando. Esse NPX é o comando, olha só. E ele vem junto com o

node. Se a gente abrir o terminal e der um NPX, tá no PEF, tá nas variáveis de ambiente, significa que ele tá reconhecendo, existe. Mas o problema é que no Windows, o Node foi instalado no diretório, arquivos e programas e tem um espaço ali e aí ele quebra na hora que ele vai montar esse comando. Primeira coisa, colocar aqui, ó, CMD. Aí depois dessa linha aqui, ó, depois do args, eu vou pular uma linha e vou adicionar o quê? Esse conteúdo aqui, ó. aspas duplas

barra C aspas duplas vírgula e depois desse daqui eu vou pular mais uma linha e jogar esse daqui ó aspas duplas NPX aspas duplas e vírgula. Então basicamente eu tirei o NPX daqui e coloquei cmd e adicionei essa linha aqui e depois essa linha aqui. Salvo o arquivo, fecho o cloud aqui na bandeja, sair. Abro de novo. E agora não pode dar erro.

Beleza, não apareceu o erro. Aí eu vou clicar aqui, ó, em buscar ferramentas. E olha o que que aparece aqui. N8N traço MCP. No meu, a primeira vez demorou um pouquinho para aparecer, tá? Não foi

assim na hora que eu cliquei aqui, mas eu cliquei, contou um tempinho e apareceu essa opção. Então, beleza, tá conectado. Tem até o botãozinho para conectar e desconectar. Se eu clicar aqui, ó, vamos ver para onde a gente vai. A gente vê aqui, ó, o que que eu posso fazer com esse MCP. Então, buscar

o workflows e pegar detalhes de workflows. Recapitulando, se você já tinha o Node instalado e ele tá instalado num diretório que tem espaço, por exemplo, assim, ó, arquivos de programa, tá vendo que tem espaço ali, vai dar erro. Aí você usa o outro arquivo de configuração, esse aqui, ó, que a gente manipulou, que a gente colocou cmd aqui, colocou essa linha e essa linha. Mas se não deu erro na sua instalação, tá tudo certo. Significa que não tem o problema do espaço ali. Em

todo caso, eu vou deixar o link que vai levrar pros dois tipos de configurações. Beleza? Agora é o seguinte, se eu pedir para ele executar o workflow, ele não vai executar, pelo menos no meu caso aqui. Por quê? Repara como eu mostrei, ele tem só duas tools habilitadas: pesquisar os workflows e pegar detalhes do workflow. Então ele vai falar: "Ó, eu

não consigo executar. No meu caso, por que que tá acontecendo isso? justamente por conta da versão. Olha aqui a versão no meu A8N. E eu até fiz uns testes, eu fiz um post na minha URL aqui e de fato não tá sendo retornado ali a ferramenta para executar o workflow. Então eu vou

atualizar aqui conforme manda a documentação. Lembra que eu mostrei para vocês, ó, 1.121.2. Então eu vou atualizar e já volto. Então

eu tinha o N8N com o MCP, mas não tava a partir da versão que eles falam. Então pode acontecer isso com você também. Ah, não vou atualizar. Já tem MCP, só que aí vai dar erro. Agora sim, N8N atualizado.

Reiniciei o cloud e vamos ver aqui as ferramentas. Agora sim, olha só, pesquisa workflow, executa o workflow e pega os detalhes do workflow. Agora, quando eu pedir pro cloud criar tarefa, eu tenho que ter certeza que tá tudo funcionando aqui, senão eu vou ter que arrumar esse fluxo. Então, eu só vou fazer o seguinte, ó. Eu vou desconectar aqui esse nó do web hook e eu vou colar um nó de formidar que tá tudo certinho com esse fluxo aqui. Aí

sabendo que tá tudo OK, eu posso pedir pro cloud. Dei o nome para ele aqui, ó, de cria tarefa. Vou colocar um elemento. Qual que é o elemento? Vai ser o mensagem, certo? E aqui o place holder. Não vou

colocar nada, tá tudo certo. Como é um form também não faz sentido eu ter essa resposta de web hook, OK? Então, meu tudo aqui do lado direito tá sem tarefa. E eu vou executar esse form aqui, né, esse workflow. Vou colocar, por exemplo, comprar late e enviar. Beleza?

Ó, ele tá executando workflow e criou. Olha só o criar leate aqui do lado, tá? Então não tem erro, ó, deu sucesso. Não tem erro no workflow. Então agora eu vou pedir pro cloud fazer isso. Só vou

colocar aqui, ó, em execuções, beleza? pra gente ver executando. Cria uma tarefa chamada comprar fralda no meu tudo usando o workflow do N8N. Eu vou enviar, beleza? Vou buscar os workflows do Tudoist. Então ele foi lá, acionou o

MCP, encontrou o workflow, gerenciar tarefas do Tudoist. Olha que legal. E aqui é o seguinte, a primeira vez que você executar, ele vai pedir permissão, tá? E aí você tem a opção de dar permissão uma vez ou deixar sempre ativo. O que que eu fiz? Eu ativei para

não perguntar mais. E aí, beleza, ele foi continuando aqui, ó. Vou até tirar mais para baixo pra gente ver ali quando ele chegar. Então, olha só, ele achou o workflow porque ele já tinha permissão, só que aí ele precisou pegar os detalhes do workflow e para isso eu não tinha permitido ainda. Então, ou eu permito uma vez, como eu falei para vocês, ou sempre permitir. Vou colocar sempre

permitível aqui, ó. Ele falou que pronto, a tarefa foi criada. Só que a tarefa não apareceu aqui no tudo is porque o workflow, ó, tá tudo verdinho aqui, ó. Então não deu erro no workflow. Vamos ver. É porque eu nãoetei o web

hook. Ele acionou o web hook aqui, ó. Então ele não tá tratando o retorno. Vamos lá. Vamos deletar isso daqui, ó.

Vou deletar o Hook. Vou deletar esse cara também. Agora sim. Agora vou mandar. Crio uma tarefa chamada reunião com José no meu tudicht. Mesma coisa. Só

que é reunião com o José. Vamos ver. Agora ele tem que entender que tem o form lá e não aquele web hook que estava perdido no meio do fluxo. Ah, lá ele já criou, olha aqui, ele executou o workflow e reunião com o José já entrou aqui, ó, no toist. E pronto, a tarefa foi criada no Tudist com sucesso.

Deu até o ID dela aqui, ó. E o workflow foi esse último aqui também que executou, ó. a gente for ver. Deixa eu até abrir a tela aqui. Olha só, executou tudo certinho. Será que a gente consegue

fazer isso no chat GPT? O chat GPT ainda não liberou uma conexão de MCP que a gente pode falar: "Ó, tá tudo certinho, é só conectar e usar". Mas ele liberou no modo desenvolvedor, já tem um tempo, já trouxe vídeo aqui no canal, uma opção de você ativar esse MCP. Só que, como eu falei, é no modo desenvolvedor. Você precisa em configurações, aplicativos conectados, essa opção aqui. E aqui

embaixo, pessoal, tem configurações avançadas. Quando você abre, ó, vem aqui, modo desenvolvedor e é só habilitar. Quando você faz isso, ó, ele avisa que tá em modo desenvolvedor, mas também fica um contorno, uma borda laranja aqui no seu prompt. Beleza, tá no modo desenvolvedor, mas como que eu configuro o MCP? Aqui em configurações, aplicativos também, ó, aplicativos e conectores. Agora eu posso clicar nesse

botãozinho aqui em cima, criar. E aí eu dou um nome paraa ferramenta. N8N, por exemplo, poderia adicionar um ícone, tá? E aí eu posso colocar o RL aqui, ó, do meu MCP. E a autenticação ela é feita via Off. Beleza? Aí eu só preciso marcar

que eu entendi que a Open AI não vai analisar o MCP. Então tomem cuidado, habilitem MCP que você confia, tá? Vou clicar aqui em criar. E aqui é o ponto. Algumas pessoas falaram que isso daqui tava dando problema, que não tava funcionando no chat EPT, mas essa é a tela de Oalf, pelo menos pra tela aqui pedindo permissão, ele jogou. E aí eu

vou falar: "Beleza, aí eu permito." Sucesso. Você vai ser redirecionado agora. Conectado. Inclusive apareceu em verdinho aqui, ó. conectado, só que eu

não consegui mostrar para vocês. E repara, se você quiser desconectar, você vai lá em aplicativos e conectores e clica aqui, ó, desconectar. Que que tem de opção, ó? Você consegue excluir também. Agora, olha que interessante, em ações, ele pegou essas três ferramentas, ó. Executar workflow. Detalhe, essa

daqui, ó, é de escrever, ou seja, ela pode fazer alteração dentro do N8N. As outras são de consulta, que é get details aqui, que é para pegar os detalhes do workflow e buscar as workflows, exatamente aquelas mesmas três do cloud. Então agora em teoria é para funcionar. Então para funcionar, ó, eu vou clicar aqui no mais. Meu, isso é louco demais, meu. Olha isso. Mais nh

NHN. Tá aqui. Inclusive, eu já tinha feito teste com ruby. Tem um vídeo aqui no canal que eu recomendo muito você assistir. Eu vou deixar o link aqui embaixo também. Mas aqui no caso vamos

de N8N e eu vou mandar exatamente o mesmo prompt que eu mandei pro cloud, só que mudando o nome da tarefa. Olha só, exatamente o mesmo prompt, só que a tarefa é comprar a sair. Vamos ver qual que vai ser o procedimento aqui do chat GPT. Pessoal falou que tava com erro. Se começar a dar erro aqui, eu nem vou levar pra frente. Já vou fazer aqui a

nossa implementação com a lovable, porque isso sim vai ser assim de explodir a cabeça. Vai ficar muito legal, vocês vão ver. Mas aparente tá funcionando. Ó, chamou uma ferramenta aqui para pegar os workflows. Nem pediu autorização, tá? Já foi

direto. Pegou também informações do workflow que ele achou. Então, ó, ele tá passando o ID do workflow, OK? E agora executar, ele tá pedindo permissão. E ó, o nome da tarefa aqui, ó, o parâmetro que ele tá incluindo nesse workflow. Tá

aqui o ID do workflow e o nome da tarefa que é comprar a sair. Então, se eu executar é para funcionar. Vamos ver. Cria. Vamos, vamos, vamos, vamos. Aí,

legal demais, né? Prontinho, chat GPT integrado no seu NN. Agora vem a melhor parte. Eu até ia fazer uma integração com Ruby aqui, mas é a mesma lógica. É esse app aqui, ó. Tem um vídeo dele.

Assistam, assistam, tá? Que aí lá eu explico mais sobre MCP também. E aqui você conecta com a ferramenta dos caras e já tem um monte de ferramenta para você utilizar dessa forma, direto do seu chat GPT. Mas beleza, vamos fazer uma aplicação aqui na Lovable e vocês vão ver que a gente não precisa passar muitos detalhes para ele, não. O que que é legal disso? Se antes tava fácil eu

criar uma aplicação usando a Lovable, por exemplo, agora tá muito mais fácil. Por quê? Eu não preciso ficar passando muitos detalhes pra aplicação, porque ela sozinha vai utilizar o MCP, vai entender o meu fluxo, o que que ele espera eu mandar, o que que ele espera eu receber. Você tem um nó de web hook, esse web hook espera alguns parâmetros e aí a lovable cria a aplicação que chama esse web hook, faz o que tem de fazer e devolve um outro web hook. Olha só, consegui, não consegui, deu erro, entendeu? Só que a diferença é que agora

você monta o seu fluxo inteiro e não tem que se preocupar em passar dados paraa lovable, nem o que o seu fluxo no N8N espera receber e nem o que ele dá de resultado também, a saída do fluxo. Para mostrar para vocês aqui, eu criei esse workflow que eu vou deixar o link dele aqui embaixo para vocês. E basicamente ele é um workflow que faz análise de uma imagem, OK? Só que o objetivo dele é receber uma foto de planta. E aí ele analisa a planta e passa um monte de detalhes, tá? Por exemplo, é venenosa,

qual que é o nome dela? E o nome científico e outras informações. Então, só para vocês entenderem, eu vou passar nó por nó aqui. Esse vai ser o nosso back end, tá? Então, olha só, vou abrir o web hook. O que que tem aqui? Tem a

URL, tá? Tem o método que é um post, porque ele vai receber uma imagem. Esse PEF poderia ser qualquer outra coisa. É só para montar URL aqui em cima, mas poderia ser, por exemplo, analisa a planta, tudo sem espaço, certo? Sem acento, porque é uma URL, faz parte da URL. Autenticação eu tô colocando não,

mas eu poderia colocar uma autenticação para ninguém poder acessar esse end point aqui, porque isso daqui vai virar tipo uma PI, saca? Então, seria interessante, se eu for disponibilizar isso daqui depois, colocar uma autenticação aqui. E aí o token que ele vai usar aqui tem que ser configurado lá na lovable, mas eu não vou colocar aqui para facilitar. Outro detalhe, como eu vou responder um web hook lá no final do fluxo, então eu tenho que manter essa resposta, ó. Responde pro node de web hook porque senão vai dar falha, ok?

Então depois dele, o que que eu tenho? Teoricamente eu teria esse nozinho aqui que é para converter um base 64 que vai chegar aqui. Esse formato é uma imagem só que toda em texto. Mas por algum motivo eu tava pegando um monte de erro aqui que não tava. Eu não sei se é por conta do tamanho, depois eu vou até investigar, mas aí eu usei o quê? Uma

função JavaScript que converte isso daqui. E ela é bem simples, ó. É só isso daqui. Vocês vão receber aí, mas basicamente ele tá pegando o corpo do Jon lá, né, que tá recebendo na resposta e criando uma imagem. PNG, ó, tá passando esse mim type que é do tipo imagem.

Então, eu chamo esse nó aqui, que é o nó da Openei, poderia ser do Gemini, por exemplo, que faz a análise da planta. Beleza? Coloquei aqui que é para analisar a imagem, para trabalhar com imagem. O vídeo anterior a esse aqui, eu explico mais sobre esse nó. É o vídeo onde a gente evoluiu o nosso agente de WhatsApp e aí ele passou a receber áudio e também analisar a imagem. Então lá tá

explicado com mais detalhes. Se você quiser ver, recomendo assistir. Mas basicamente eu coloco aqui a minha credencial. Estou trabalhando com quê? Com imagem.

Qual que é a operação? Analisa a imagem. Coloca um modelo e aqui tá o segredo, certo? Aqui tem um prompt, ó. E esse prompt aqui, ó, é o que faz o negócio funcionar. Então, eu tô falando, você é

um assistente especialista em identificação de plantas. Sua única saída deve ser um Jason puro, sem markd, sem blocos de código. Aí eu passo também mais informações e passo inclusive os detalhes que ele tem que passar. Olha, erro, mensagem. Aí se não tiver erro, eu mando um objeto da planta, que é o nome oficial, nome científico, nome comuns, origem, descrição, se ela é venenosa e por aí vai. Passo mais alguns detalhes

aqui. Falo da regra de estrutura, que é essa estrutura Jon, que ele é obrigado a mandar. Tá vendo, ó? A saída deve ser sempre um Jason válido. Bom, eu vou deixar o link aí, vocês façam o download e aí vocês lê tudo com calma. Então,

esse cara, ele vai retornar o quê? Um valor, certo? Eu preciso tratar ele. Eu preciso colocar num formato válido ali de Jason. Aí eu usei esse script aqui. E

aqui, pessoal, não precisa saber programar, tá bom? Eu ainda entendo o que que tá acontecendo aqui, mas se você não sabe, não precisa assustar. Por quê? Mesmo sabendo programar, eu não criei isso aqui na mão, tá? Para ganhar tempo.

Eu vim aqui, peguei a saída toda que esse cara mandou depois, enquanto eu estava criando, né? Apareceu aqui a saída, dei um contrtrol C e falei: "Ó, chat aptou outra, Gemini, cloud". O cloud é melhor ainda para código. Falei, gera um código em JavaScript para eu usar nesse nó function aqui do N8N. e ele gerou esse código. E aí no final eu

coloquei esse responde to web hook, ó. E beleza, ele tá pegando aqui, ó, a saída que tá chegando ali no nó anterior, certo? O primeiro valor do nó anterior e jogando aqui a saída. Então isso daqui ficou a minha API, certo? Então o que que a lovable tem que fazer? A lovable,

ela tem que mandar uma imagem nesse end point aqui e ela tem que saber que ela vai receber isso daqui. Só que numa aplicação normal que não tenha o MCP, o que que eu teria que falar? E aí não é só para lovable, tá? Isso daqui funcionaria com qualquer IA que a gente for utilizar. Ah, eu quero usar Raplet, vai funcionar. Quero usar o Google AI

Studio, vai funcionar. Só que não com MCP. Então, vamos lá. O que que eu teria que passar? Olha só a Lovable, olha só Google Studio. Você tem que fazer um

post nessa URL aqui, mandando um base 64 de uma imagem e depois você vai receber um Jason nesse formato aqui. Aí eu ia mostrar esse formato aqui, ó. Tá? Então esse formato significa isso, isso, isso, isso. Detalhar o que que é cada um desses campos. Então, se o erro for

igual a um, aí você mostra a mensagem. Senão vai ter um objeto de plantas ali com detalhes. Então você vai pegar o oficial name colocar que é o nome. O campo description é a descrição da planta. Aqui fala se ela é tóxica ou não, se é venenosa. Então a gente teria

que detalhar isso para ele. Mas com o MCP do NN precisa mais. Então vamos ver o que que a gente tem que fazer. Então eu já tô aqui no N8N, beleza? Vou fazer login antes de mais nada. Tem um vídeo

aqui no canal, vou deixar o link aqui embaixo também, onde eu explico tudo sobre o N8N. Ele evoluiu um pouco, mas o core ali, o basicão da ferramenta, todos os detalhes que você precisa saber, tá lá. Recomendo demais assistir, tá bom? Então aqui na Lovable, depois que eu fiz o login, eu vou clicar nesse botãozinho de mais, integrações e gerenciar integrações. Eu consigo conectar com vários apps aqui, ó. Notion Miro. Olha

quem tá aqui. N8N. Eu vou clicar em setup. Aqui vem alguns detalhes, ó. Ele fala que é o MCP, tá vendo? Eu vou

clicar em connect e ele pede a URL do meu MCP no NN. Lembra? Essa URL aqui, ó, sempre ela. Colei a URL, adicionar e autorizar. Ele faz aquela mesma autenticação OALF. Então aqui ele vai

carregar, pedir autorização. Aqui tá demorando um pouquinho, mas foi agora. Foi aí, pediu, certo? Autorização, eu clico em permitir. Sucesso. Agora

lovable, ela consegue fazer o quê? Buscar workflows, analisar workflow com detalhe e também executar um workflow. Só que nesse caso aqui ela não vai executar o workflow, tá? É diferente. Então eu fechei ali, tem um bugzinho ainda que não mostrou que tava conectado. Vamos conferir aqui, ó. Vou

entrar de novo. Vou clicar em connect de novo, porque pelo jeito não conectou, tá? Ó, vou permitir de novo aqui. Beleza, agora foi. Você viu que na primeira vez não foi, né? Mas tá

habilitado. E tem a opção de desconectar. E é o que eu falei para vocês, ó. Search, execute e também o pegar detalhes. Então, tem essas três ferramentas lá. Quem criou essas três

ferramentas? Isso que é legal, foi a N8N, entendeu? O N8N criou e se disponibilizou geral aqui. Então, vou fechar. Ah, eu também tenho permissões aqui. Se eu quiser mudar, ó. Ah, eu

quero que pergunta sempre. Ah, isso aqui ficou legal, ó. Pesquisar sobre workflows, ó. Então, eu posso escolher uma opção aqui. Ah, eu quero que pergunta sempre, só a primeira vez ou nenhuma vez. E o mesmo também para as

outras duas opções, mas vamos logo lá escrever um prompt e criar nosso projeto. Crie uma aplicação onde o usuário envia foto de uma planta e uma automação do meu N8N faz uma análise dela e retorna dados importantes e relevantes. Use o MCP e procure o workflow que faz isso para realizar a integração. Depois que receber o resultado, mostre ele para o usuário enviar. E aí, será que a gente vai ter que passar muito mais informação aqui paraa lovable ou vai funcionar de primeira? Ele acabou de falar aqui que

vai criar, pediu permissão para ver os workflows, permitir. Infelizmente ele acabou não respondendo em português, mas ele achou um workflow chamado analisa planta. E aí ele tá querendo saber mais detalhes dele, ativar. Eu não falei nada, pessoal. Eu não dei nome de workflow, eu só falei aquilo do prompt.

Aí ele explicou aqui, ó. Eu entendi o workflow. Ele espera um post com base 64, retorna à análise da planta. Beleza, vou criar aqui. Você vê que ele não tá executando workflow. Eu até poderia, de

repente, criar uma aplicação aqui que toda vez que o usuário apertar um botão, executa o workflow. Funcionaria da mesma forma. ele iria analisar, ia ver, ah, beleza, e aí tem permissão ali. Você viu que tem a ferramenta de executar, mas nesse caso ele só tá analisando para buscar os workflows. Achou, ele tá vendo os detalhes para construir a aplicação com base no que precisa chegar e o que precisa ser retornado. Quanto ele tá

criando aqui, vamos dar uma viajada aqui. Imagina que eu quero mudar todo o meu workflow para salvar informações. Então, ao invés de pedir para mandar só a imagem, eu mandaria um formulário, né? um nome, um e-mail e outras informações. E lá no meu workflow, eu poderia salvar os dados, por exemplo, no banco de dados, no Supase. Ou se eu quiser, por

exemplo, ele já criou, se eu quiser salvar essas fotos, eu posso salvar todas as fotos que tá mandando aqui num storage lá no meu Superbase também, porque o Superabase tem autenticação, banco de dados e storage, que é o local para salvar arquivos. Então eu conseguiria adicionar um nó direto. Eu não preciso fazer integração com o Supasovable também se fosse outra ferramenta. Não, por quê? Eu posso fazer tudo no N8N. É

simples, é só eu clicar aqui no mais e colocar supa base. E aí tem vários outros bancos de dados, né? Mas aqui, por exemplo, ó, eu posso inserir um item na tabela do banco, deletar, atualizar. E aí também tem outras formas, como eu falei, poderia pegar depois desse nó aqui e salvar a imagem que o usuário mandou também para algum storage dentro do Supase. Mas isso é assunto para outro vídeo. Vamos lá ver a aplicação que ele

criou. Tá aqui a nossa aplicação para analisar plantas. Tá pedindo para eu enviar uma foto selecionando ou arrastando aqui em cima. Eu vou arrastar a imagem de uma planta para cá. Olha só, peguei uma imagem de uma planta aqui, joguei aqui. Beleza? E vamos pedir para

analisar. Analisando sua planta.

E aí, será que vai de primeira?

Vamos, vamos, vamos.

Opa, olha que legal, galera. Olha isso, tá? Ele me deu o nome da planta aqui, também conhecida como colocou esses nomes. Talvez tá em inglês aqui, porque eu não detalhei lá no prompt, tá? Então ele tá colocando aqui confiança, ó, high, ou seja, alta, né? Enfim, tá

passando aqui os detalhes, mas eu deveria ter especificado mais no prompt para colocar tudo em português, tanto aqui como lá no agente. Mas não tem problema, é só ajustar. Mas basicamente, ó, ele tá mostrando aqui e de fato essa planta é tóxica. Então, olha só, planta tóxica é uma planta conhecida como comigo ninguém pode. Retornou que é aqui, ó, da América Central e América do Sul. E aí tem outras informações. Luz

ideal, é que veio em inglês, mas tá aqui, ó, informações relevantes sobre essa planta tóxica. A comigo ninguém pode. Vamos ver aqui, ó, os executions. Vamos ver as execuções. A última foi essa, certo? Então a gente consegue ver

exatamente o que que aconteceu aqui no N8N. Então ele recebeu, certo, esse cara aqui que é o valor do web hook todo. Ó, aqui tá a imagem base 64 que ele mandou. Aí ele converteu para isso daqui, tá bom? Aí ele converteu aqui para essa imagem aqui, enviou pro chat GPT, certo?

Que retornou isso daqui. Olha só, se eu colocar em Jzon aqui, eu vejo com mais detalhes, ó. Chat GPT retornou isso aqui. Todas as informações que nós lemos lá veio através desse Jason e a aplicação da Lovabble, ela entendeu que ela ia receber exatamente esse Jason aqui. Olha aqui, ó. Lembra aquela opção

Central e América do Sul? Olha aqui. Tá aqui. Feito isso, o que que foi feito? Tratamos aqui nesse nó para montar um Jason mais bonitinho aqui, ó. Tudo

certinho aqui, ó, do jeito que a aplicação espera. E enviamos esse nó aqui de novo. Olha só. E é isso daqui que a Lovaba recebeu. Só que você entende de que eu não precisei passar nada para ela. Ela entendeu tudo isso

daqui que tava acontecendo no fluxo assim sozinha. Eu vou colocar uma observação aqui, ó, para eles sempre responder em português do Brasil, porque a gente já resolve o problema lá do idioma, porque nós vimos aqui que a saída dele foi em inglês. Então, o problema não foi a lovable. A Lovabo usou os valores ali em português, mas ela recebeu do web hook em inglês. Então vou colocar aqui, ó, responda sempre em português do Brasil. Vou vir aqui, salvar. E agora

vou analisar outra planta. Só que primeiro eu vou publicar essa aplicação. Vou clicar aqui, ó, porque aí eu consigo compartilhar com outras pessoas. Eu conseguiria colocar inclusive o meu domínio aqui, ó. É só colocar adicionar domínio personalizado. Aí você pode usar

o seu ou não lembro se aqui dá para comprar um a Rapit a gente consegue comprar. Mas beleza. Vou colocar aqui, ó, o Plant ID, que é o mesmo nome que ele deu pra aplicação. Provavelmente alguém já criou uma aplicação com esse nome. Eu vou dar um save.

É isso mesmo, ó. Tá falando aqui embaixo, mostrou um erro. Então, vou colocar planta ID. Vamos ver. Beleza. Planta ID. Deu publicar.

Publicado. Tá aqui, ó. Live. Então, se eu copiar a URL aqui e jogar no navegador, vai funcionar. Identificador de plantas tá aqui. Olha que legal. Fala

sério, quanto tempo que eu levei para criar uma aplicação dessa? Essa planta aqui, ó, ela chama dedaleira. Ela é venenosa. Vou clicar em analisar. Olha isso. Digitales purpúria, tá?

também conhecida como dedaleira ou pulmonária. Planter básia perene com flores em formato de sino, geralmente roxas ou brancas, dispostas em espigas. Atenção, planta tóxica. Toda planta é tóxica singerida, podendo causar sérios problemas de saúde. Origem, tem aqui Europa, Ásia Ocidental, Norte da África.

Luz ideal, sol parcial à sombra. Regra: Solo mantido levemente úmido, temperaturas amenas. Dicas e cuidado. Evite exposição direta ao sol intenso. Pode tolerar solos mais ácidos. Plantas

similares, campanula. E essa outra antirium antirrinum. Analisar outra planta. Eu gosto muito de chá de capim cidreira. Vamos ver se ele vai acertar.

Mas antes vamos colocar um do lado do outro aqui, porque eu quero ver o workflow rodando. Então, analisar planta. Vai chegar aqui já. Olha só o workflow aqui. Cliquei nele porque eu quero ver ele executando. Vamos ver se

vai dar tempo. Ah, né? Ele já executou, já recebeu a resposta. Então aqui estão os dados do workflow e aqui os dados da planta. Vamos ver. Também conhecida como

capim limão. Lemon grass de fato. É o capim cidreira também é conhecido como capim limão. E tem as outras informações aqui, ó. E aí, gostou? Por que que isso

muda muito? principalmente para quem tá começando a criar esses programas e não tem muita experiência com programação. Agora você pode ter um controle maior do que que tá acontecendo no backend. Ou seja, quando você pedir para criar uma aplicação na Lovable, ela vai usar o MCP para entender tudo que tá acontecendo já no seu NN. Então o seu NN ele pode ser uma espécie de API e aí é uma mudança na sua cabeça de como que as coisas funcionam. Por quê? Você não precisa

criar o back end, a solução que interage com banco de dados, que faz manipulação, insere um item, deleta um item, você consegue ter mais controle criando o seu back end ali no N8N e fazendo essas respostas pro front end. Então, se você dominar o N8N e aprender a criar fluxos, por exemplo, ah, para inserir alguma coisa no banco, atualizar, remover, isso é muito tranquilo de fazer, tem vídeo aqui no canal, já era. Você tem toda uma parte de back end ali que você pode simplesmente trabalhar com a lovable. A lovable você faz só o front end, a parte que o usuário vê, entende? Você não fica na mão. Você pode tirar da Lovubar

no seu GitHub, depois colocar no Versel, depois que gerar na Lovb Rit, você sobe pro GitHub, aí baixa, faz alterações no antigravity, por exemplo, sem pagar praticamente nada. Essa é a dica que eu queria dar para vocês. Eu espero que vocês tenham gostado. Eu sou Eliobelli. Muito obrigado por assistir o vídeo e até o próximo. Tchau.