---
video_title: "Crie Apps 100% GRÁTIS com o Google Antigravity"
video_id: JsrsR1K2e_Y
channel_name: "Eli Rigobeli - AI"
channel_id: UC1aW5Cdw3hOmygxAQI2O9oQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JsrsR1K2e_Y
video_date: 2025-11-20T22:45:01+00:00
video_description: |
  Crie Apps 100% GRÁTIS com o Google Antigravity
  
  🚀🔥Se inscreva para receber novidades:
  https://links.elirigobeli.com/lista
  
  🎬 LINKS
  Google Antigravity: https://antigravity.google
  Gemini 3: https://gemini.google.com/app
  
  🔥 VPS com desconto
  🖥️ VPS Hostinger: https://elirigobeli.com/hostinger
  Cupom (10%) OFF:  ELIRIGOBELIAI
  
  📺Você pode gostar de:
  Vídeo no automático: https://youtu.be/7CYCGpoR11I
  Tudo sobre automações: https://youtu.be/5eGzhmD_BLw
  
  👉 Me segue no Insta!
  https://www.instagram.com/elirigobeli
  
  #antigravity #googleantigravity #gemini3
---
A Google acaba de lançar o Antigravidade, uma ferramenta poderosa que promete criar sistemas apps sem escrever uma única linha de código. Isso mesmo, no code de verdade e por enquanto totalmente grátis. Será que esse é o fim da lovable R cursor e tantas outras ferramentas de no Code por aí? Ele gera código, faz testes usando seu navegador, cria imagens com IA, mas o que mais me empolgou foi o novo gerenciador de agentes, que muda completamente o fluxo de trabalho. Mas calma, calma, porque nem tudo é tão mágico assim quanto parece. Tem bug, tem comportamento

esquisito, mas tem muito potencial também. Afinal, é de se esperar uns probleminhas em projeto que acabou de sair do forno. Nesse vídeo aqui, a gente vai explorar tudo que o antigravidade faz e o que ele não faz, que é um tutorial para entender tudinho, baixar e sair usando é esse vídeo aqui. Porque além de mostrar tudo isso, nós ainda vamos criar um projeto e subir no nosso servidor. Então, já sabe, antes da gente ver, se você gosta de inteligência artificial, programação no code, automação, considera se inscrever no canal que eu trago conteúdo assim toda semana. Esse vídeo foi um daqueles que

deu um trabalho enorme. Se você puder me ajudar com o seu like, tá ótimo, vai ajudar muito. Essa novidade chegou com o novo modelo da Google, o Gemini 3, que é simplesmente a melhor inteligência artificial já criada. Se você ainda não viu, tem um vídeo completão sobre ele aqui no canal. Vale a pena dar uma olhada. Bora testar o antigravidade na

prática. E aqui estamos na plataforma antigravity, ou melhor, no site pra gente fazer o download. Então aqui tem os preços, ó. Vamos dar uma olhada rapidinho. O plano para times aqui, ó, em breve para empresas, o individual tá 0 por mês. Vamos ver até quando vai

ficar assim. E aqui tem o modelo que você pode usar. Então, repara, você pode usar o Gemini Pro, né, o 3 Pro, mas também pode usar o Sonet 4, GPT e por aí. Vai, vamos ver. Daqui a pouco a gente vai ver lá dentro como que funciona. Primeira coisa é instalar.

Então vou voltar aqui para Home. No meu caso aqui eu tô nessa máquina no Windows. Então eu vou escolher Windows para X64. Executei o arquivo aqui que fiz download. Então abri o instalador, eu aceito. Avançar o caminho também.

Avançar o nome. Aqui ele pergunta se eu quero criar um atalho na área de trabalho. Não precisa. Adicione a ação abrir com antigravity ao menu de contexto também não. Registrar antigravity como editor para tipos suportados. Beleza, pode deixar. Então,

significa que se ele vê um arquivo específico lá, ele vai falar: "Opa, isso é um código e você quer abrir com antigravity". E também adicionar ao PF aqui, que é as variáveis de ambiente. Beleza? Vamos deixar avançar, instalar. Instalando. Pronto, instalado.

Iniciar o Antigravity. Beleza, seja bem-vindo. Next. O Google Antigravity, ele é um fork do VS Code. Que que significa isso? Separei aqui, ó, o site

do VS Code. Beleza? Pode ver que ele tem essa telinha aqui, que é um padrão que você vai ver em diversos softwares por aí. Por quê? Que que é o fork? Significa

que esse projeto ele tá num repositório, ele tem uma licença que permite a pessoa copiar esse projeto para ele e fazer alterações. E aí o cursor é um fork do VS Code, o INDSF é um fork do VS Code e aí tem vários outros. E o Google Antigara não é diferente, então não tenho configuração aqui. Vou dar um start, vou escolher o modo dark aqui da Next. E aí ele tá perguntando como que eu quero utilizar o agente dentro da IDE. O que que é IDE? É o ambiente de

desenvolvimento, o editor de código. Então tem algumas opções aqui, ó. Conduzido pelo agente, assistido pelo agente, baseado em revisão, personalizada. Vamos deixar aqui, ó, assistido pelo agente. Significa que a I, ela vai poder criar as coisas, alterar, só que sempre vai ter uma revisão leve ali. Nessa

primeira opção, a gente deixa ele fazer tudo aqui. Não, eu quero revisar algumas coisas. Basicamente é isso. Isso fica mais claro também quando a gente vê esse lado direito da tela aqui, ó, que aqui tá relacionado a pode ou não executar, né, no terminal. Então aqui deixa executar tudo e também a questão de pedir ou não permissão. Então se eu

coloco aqui onde eu deixo ela fazer tudo, vem tudo liberado. Se eu coloco na segunda opção aqui, então o agente já muda aqui, ó, para decidir, certo? Então ele vai decidir se precisa confirmar comigo ou não. E aqui ele sempre vai ter que confirmar e também nunca vai poder executar nada no terminal. Vamos manter o recomendado e ir paraa frente. Aqui é

a configuração do editor. Então, por exemplo, como que eu vou salvar os arquivos? Se eu quero do jeito normal ou utilizar comandos do Vin, mantém normal que é mais fácil. A segunda opção são extensões, se ele vai instalar algumas extensões. Então, tá vendo, ó? tem

pré-instalado já HTML, CSS, JavaScript, TypeScript, mas vai instalar uma extensão para identificar Python, Go, Java, C, C#ARP, PHP e Rub, mantém habilitado também. E Comand Line. Nesse caso, ele vai instalar um comando lá no seu Power Shell, no terminal, para você abrir o software. Isso aqui seria legal, por exemplo, no ambiente Linux, que você usa mais terminal, certo? Mas nesse caso aqui, deixa instalar também, mas é só um comando que ele vai instalar. Beleza?

Agora ele pede para eu fazer login na minha conta Google. Vou clicar aqui, ele abre o navegador, eu faço login com a conta e aí eu dou um signinho aqui para permitir. Fez login, pergunta se pode abrir. Eu vou clicar em abrir, mas já tava aberto. Apareceu a mensagem no site aqui que eu já tô autenticado, mas eu quero ver o software. Então vou voltar

aqui no software aqui. Então aqui é a parte de termos de uso. Vou dar next. Beleza. Estamos dentro do Google Antigravity. Primeiro passando pela

interface aqui, ó. Deixa eu até sair um pouco da frente aqui. Nós temos aqui em cima os menus padrão da aplicação, file, edit, selection, beleza? Para criar arquivo, para ter ajuda aqui, parte de terminal, enfim. Aqui, ó, a gente explora os nossos arquivos. Como eu

posso abrir um diretório de um projeto meu, eu também posso fazer o clone de um repositório, ou seja, eu vou baixar tudo que tem lá no meu GitHub. Então, vai aparecer aqui essa opção aqui para pesquisar os arquivos. Tem a parte aqui, ó, para debugar, tá? Só que isso daqui, pessoal, é do VS Code. Então, não vou focar nisso não. O que eu quero focar é

nessa lateral aqui, ó, que tá escrito agent, que é o agente, ó. Aqui em file preferências tem antigravity settings. Eu abri, queria passar aqui rapidinho só para vocês verem que aquelas questões que nós preenchemos, por exemplo, aqui as regras e outras configurações, ó, a gente consegue mudar também caso tenha selecionado errado. E aí tem uma série de outras configurações também, tá bom? Que eu não vou passar nesse vídeo pra gente ser um pouco mais objetivo. Testar

aqui o que tem relação com o antigravity. Beleza? Então aqui eu conseguiria abrir uma pasta também, ou melhor, um diretório na minha máquina, clonar um repositório e se eu clicar aqui, é a mesma coisa de eu clicar nesse botãozinho que é o Open Agent Manager. Repara essa animação aqui, ó. Ele diferencia o Agent Manager, certo? Da

janela de edição aqui que a gente estava vendo até agora. Você vê que ele pegou o conteúdo aqui e levou para cá. Por quê? É isso daqui. Ou seja, nós temos aqui nessa lateral aqui o agente para criar códigos, para trabalhar. Conforme a

gente vai pedindo as coisas aqui, ele vai fazendo. Já aqui nessa opção, nós podemos fazer o quê? tirar a visão do código e aí ter aqui uma caixa de entrada, iniciar uma conversa, criar o workspaces e ter vários agentes criando ali coisas em paralelo. Eu cliquei em next, ele tá pedindo para eu selecionar um diretório ou abrir um remoto. Vou pular aqui no skip. Beleza? Então aqui

eu consigo iniciar uma conversa com a gente. Vou fazer um negócio aqui só para melhorar aqui, pra gente entender mais fácil. Eu vou dar um contrl shift p. Vou pesquisar por configure display language. Vou selecionar e colocar português. Beleza? Português Brasil. Ele

vai instalar. Confia. Manda V. Restart. Agora sim. Pelo menos o VS Code tá aqui

em português, mas as opções do antigraft aqui não estão e eu acho que o agente também não vai estar. É, não está. Beleza. Então não tem como. A gente vai ter que lidar aqui com o inglês mesmo.

Aqui vamos iniciar uma conversa. E repara que nós temos duas opções aqui nessa abinha aqui, ó, nesse select, que é o modo de conversação. Tem o modo de planning, que o agente ele vai criar um plano antes de executar e o fast, que ele vai sair executando tudo de uma vez. Vamos deixar aqui o planning e eu também tenho o modelo que eu quero utilizar, ó. Então eu posso usar o 3 Pro high, o low, posso usar o Cloud Son 4.5, também tem o

4.5 no modo Think e o GPT OS aqui, mas vamos deixar aqui o 3 Pro High, que é o Gemini, que foi lançado ontem e também tem vídeo aqui no canal. Eu vou só iniciar uma conversa aqui pra gente ver como que vai preencher essa lateral, beleza? Então vou colocar aqui, ó. Oi, oi, como posso ajudar você hoje? Então,

nossa conversa aparece aqui no playground. Se eu vier e start conversation, vou criar uma nova conversa, tudo bem? E aí temos uma nova conversa aqui no playground, ó. Então é o nosso histórico de mensagens, né, de conversa. E workspace. Vou clicar aqui,

open workspace. E ele pergunta se eu quero abrir um diretório remoto ou, né, local, criar um novo. Eu vou clicar aqui. E aí ele abre a opção de eu gerenciar os arquivos aqui, ó. Que interessante. Então, eu vou

criar uma pasta aqui e vou selecionar, ó, esse aqui é meu workspace. Eu criei uma pasta ali chamada workspace A. Selecionei ela e apareceu essa confirmação perguntando se eu confio aqui nos criadores dessa pasta. Pode confiar. Aqui na lateral ele abriu, então, ó, o workspace A. Beleza? Eu

posso ter então vários workspaces. Repara que agora quando eu crio uma conversa nova, ó, eu posso selecionar um workspace. Então você entende que eu consigo separar todo o ambiente ali que tá executando uma determinada tarefa? Vou fazer um teste rápido nesse modo aqui. Então, crie uma página HTML paraa minha landing page pessoal com os vídeos do meu canal e vou enviar. Repara ali

que eu tinha selecionado o workspace A. Aqui na lateral, ó, ficou a conversa dentro do workspace A. E temos aqui então o agente já trabalhando. Então ele foi lá, pensou um pouquinho e criou o quê? Um plano. Plano tá aqui, ó. Tá

vendo? Todo o plano aqui bem detalhado. Então ele tem um um objetivo aqui, a descrição do objetivo, o que que vai precisar. Detalhes do front end. Vai ser um arquivo HTML que ele vai criar. Tem

toda essa estrutura também. Vai criar um CSS. Aí tem o layout aqui, ó. Tem a verificação do plano. Beleza? E repara

também que ele criou aqui, ó, tesks. Que que é tesques? É uma sequência que ele vai executar, ó. Então, primeira parte é o plano já criou. Então, agora o que que ele vai fazer? Ele vai fazer a

implementação. Ele vai criar um index.html, depois a estilização, né, que é o código SSS, as cores da página, tamanho de fonte e por aí vai. implementar cada uma das sessões do site. Ó, a sessão hero, que é o início, a sessão vídeo, que é a galeria ali dos vídeos, o footer, que é a parte de baixo, adicionar interatividade. Então,

por exemplo, aqui é smot, que é rolar a barra de rolagem mais lenta ali. Efeitos também na hora que passar o mouse em cima de algum item. E também faz verificação, vai verificar a responsividade aqui e a parte de animações. Então eu vou clicar aqui, ó, para ele proceder com esse plano. Eu poderia abrir e editar, mas pode continuar. Então é uma página bem

simples assim que eu pedi, só pra gente ver como que vai funcionar. Mas o ponto que eu tava querendo organizar aqui é de ter múltiplos projetos, certo? Através dos workspaces. Isso aqui é bom demais, cara. Dá para se organizar muito bem para não ficar se perdendo aí dentro dessas estruturas todas de código. Daqui

a pouco a gente vai ver com mais detalhes essa parte dos múltiplos agentes. Então ele começou aqui, ó, a executar essas tarefas. Então ele criou o CSS, né? Criou o índex, editou, tá vendo? Adicionou linhas. A gente

consegue ver outra coisa, ó. Sempre é porque tá permitindo isso. Sempre vai aparecer uma notificação aqui, porque tá pedindo para fazer alguma coisa. Então, nesse caso aqui, ó, tá pedindo para quê? para eu verificar a página no browser.

Beleza? Aí é o seguinte, eu posso não deixar ou fazer esse setup aqui que ele tá pedindo. O antigravity quer usar o navegador. Então eu vou fazer o setup aqui, pessoal. Ele abriu o navegador, certo? O Google Chrome. E aí é a mesma

coisa que acontece se você clicar aqui, ó. Olha só aqui em cima. Aqui, ó. Lembra? Eu vim na parte de edição. A

gente estava na parte dos agentes e agora eu vim na parte de edição. Aqui em cima também tinha um iconezinho, ó. Então, quando clica nele, ele faz esse mesmo comportamento aqui, ó, de fazer o setup. E o que que é isso? Eu não tenho essa extensão para ele conversar com o Chrome, então eu preciso instalar. Essa

extensão do Chrome vai permitir você levar o antigraft para dentro do navegador. Então, vou clicar aqui em instalar. Ele me leva lá pra loja do Google Chrome. Beleza? e clicar em usar no Chrome, adicionar extensão. Beleza?

Olha só, ele já testou porque ele só tava pedindo para executar ali o arquivo. Então, tá aqui, se eu abrir a tela toda aqui, ele criou uma landing page. Olha só, isso daqui tá simples, tá simples, mas tá criada, certo? Então, olha só, meu canal, início, vídeos sobre, ó, os efeitos que ele falou aqui, ó. Se eu colocar aqui, então agora é evoluir isso, conversar com ele lá e sair pedindo as coisas. Repara aqui que

todas as tarefas foram concluídas, ó. Beleza? Que que é interessante também? Tudo dentro desse workspace. Workspace A. Se a gente minimizar aqui, ó, a gente

volta pro editor. Só que esse editor aqui não é o que eu tava. Por quê? Quando a gente criou um workspace lá, ele abriu um novo editor aqui, ó. Então, nós temos dois. Nós temos um do

workspace A. E aqui eu consigo conversar com o agente também, certo? Tá aqui atrás, ó. Eu consigo clicar aqui. Deixa eu até selecionar aqui já para esconder.

Mas olha só, ficou bem pequenininho o prompt aqui. Acho que eu consigo aumentar, mas tá aqui. Eu consigo conversar com o agente também. Então a tarefa tá aqui. Tudo que ele criou, ó. O

plano tá aqui, o estilo tá aqui. E aqui já é o código que ele gerou. Olha só, ele criou esse arquivo de CSS, criou esse índex aqui e aqui tá o plano. Na verdade, aqui não era o plano, né? É o que ele foi fazendo. E é isso, pessoal.

Olha aqui os dois arquivos aqui. E aqui eu tô no modo editor. Então, nós conseguimos ter vários projetos, vários agentes ali trabalhando ao mesmo tempo. É só eu criar vários workspaces. Outro detalhe, terminei um projeto aqui no workspace, por exemplo, workspace A, tá?

Eu posso vir aqui nesses três pontinhos e fechar, ó. Aí eu não vejo mais nada do projeto. Quero abrir, venho aqui, ó, em open workspaces. Aí vai aparecer os workspaces que eu já utilizei aqui, por exemplo, ó. E clico para abrir e ele volta para cá. E aí eu consigo ver tudo

que eu conversei nesse projeto aqui, nesse workspace. Antes de criar um projeto completo pra gente subir lá no servidor e ficou bem legal esse projeto, já adianto para vocês que vale a pena entender o processo. Nós vamos primeiro ver aqui os múltiplos agentes trabalhando e a quantidade de bug que ainda tem nessa ferramenta. Que que nós vamos fazer? Em um workspace eu vou pedir para gerar um simulador ali simples de um jogo e no outro eu vou pedir para recriar uma página, uma landing page. Entrei nesse site aqui, ó,

que tem um monte de templates para comprar, tá? de sites landing page. Eu vou filtrar por landing page e vou escolher uma. Essa é a landing page que a gente vai pegar, beleza? Como exemplo.

Então eu vou tirar um print aqui de modo que eu pegue todas essas sessões. Eu vou pegar aqui, ó, esse primeiro print aqui. Tirei o print e no total aqui deu nove imagens. Isso é só um exemplo, tá? Não é para sair clonando o site do pessoal por aí, não. Então eu vou selecionar aqui,

ó, workspace C. Vou enviar imagens. Ele acabou limitando aqui, deixa eu adicionar só cinco imagens, mas tudo bem. Vamos seguir em frente. Vou colocar esse prompt aqui bem basicão para ele reconstruir e vou enviar. Agora eu vou

vir aqui no start conversation, vou colocar workspace e vou mandar um prompt aqui para criar um jogo basicão, simulador e enviar. E aqui que tá a sacada, pessoal. Repara que aqui na nossa inbox agora nós temos ali, ó, um numerozinho. Vamos dar uma olhada. Nós temos, ó, duas tesques aqui, ó, rodando duas tarefas, certo? Então, uma tá

gerando o site e a outra tá fazendo o quê? O jogo. Aqui ele já pediu um review também, ó. Então, beleza, chegou a notificação. E aqui na inbox, ó, eu também consigo ver que tá pedindo review aqui e aqui, certo? Para continuar. E

aqui também aparece em azulzinho, ó. Então, opa, tem pendência, certo? Se eu quiser abrir, beleza, eu clico aqui, eu vou lá ver se eu aprovo esse plano dele. Mas como a gente tá só testando aqui, ó, na minha inbox, ou seja, na minha caixa de entrada, eu vou dar um continue e continue e vamos embora. E as duas continua rodando aqui. Enquanto ela

roda, eu vou lá tomar um café. Eu pedi uma simulação de voo aqui, bem simples. Tá falando que o agente terminou com erro. Vou clicar aqui e olha só, tá com erro, não tem o que fazer. Vou mandar de novo. Enquanto isso, ó, aqui na página

já ficou azulzinho. Vamos clicar e ver o que que ele tá pedindo. Do nada o cara me abriu aqui o voo, simulador de voo. Vamos controlar aqui. Deixa eu ver se eu consigo controlar. Na verdade, acho que

ele tá testando. Ah, ele tava testando aqui. Isso que é legal, pessoal. O navegador tem integração. Você já viu em outros vídeos eu mostrando, por exemplo, na Rapit, certo? Que ele abre um

navegador ali e começa a testar a aplicação e ele faz isso daqui também. Então, do nada ele abriu o navegador Chrome porque eu já tinha instalado a extensão, e ele começou a testar ali e a gravar. Se você voltar o vídeo, você vai ver que aqui embaixo assim, ó, tava aparecendo que tava gravando. Só que como eu cliquei, eu assumi o controle do navegador. Aí ele meio que, opa, beleza, você quer assumir o controle, então pode usar. Então, basicamente é isso. Deixa

eu dar uma atualizada aqui e vamos ver se tá funcionando aqui. Opa, tá com uns bug nervoso aqui, tá? Mas eu coloquei um prompt bem sem vergonha. Quando eu acelero, ele joga a velocidade pro infinito. Aí o avião some. Vamos ver se

ele corrige isso daqui rapidinho. Eu vou colocar essa observação. Enviei. Enquanto isso, vamos ver lá como que tá a nossa página, a nossa landing page. Ele falou que implementou, mas por algum motivo ele não abriu o navegador. Se eu

perguntar para ele pedir, ou melhor, se eu pedir para ele abrir, será que ele vai abrir? Vou pedir para abrir e testar aqui. Abra o navegador e teste para ver se gerou tudo corretamente. Então, repara, ó, que os dois workspaces aqui, ó, tem a gente trabalhando. Muito legal isso, né? Ó, abri o navegador aqui.

Vamos ver o que que ele vai abrir. Qual dos dois? Não sei. Ah, foi o do avião, ó. Deixa o avião cair. A gente tenta

controlar ele aqui, porque, pelo que eu entendi, ele não tá gravando. Vamos ver se ele vai fazer alguma coisa. Vou colocar para cima aqui então. Bom, ele não testou, então às vezes é, ele já tava testando. A landing page abriu também, ó. Caraca,

olha que legal. Tá vendo que tem um uma borda azul? Eu mostrei isso na Perplexity. A Perplexity mostra isso. Aliás, aliás, vou ser a mãe de N aqui e vou falar que em breve o Google Chrome vai ter um agente dentro dele, até porque tá pronto aqui. Por que que eles

não vão colocar isso lá? Entende? Então você vê que ele rolou aqui a tela, tá? E é isso daí. Eu acho que ele tá testando aqui. Vamos ver. Deixa eu voltar aqui

agora. Ó lá. Ó lá ele rolando. Tá vendo? Ele rola a página. Repara que aqui

embaixo ele faz uma screenshot, ele gera, né, uma imagem para analisar os possíveis problemas e erros que tem na página e vai lá, corrige. Depois testa de novo. Então, a gente já viu isso em outros softwares aqui, como a Replet, por exemplo. E isso é muito louco, porque olha só, a página já ficou toda bugada aqui, ó, pra gente analisar. Só que aí eu tô assumi o controle, já zoei o teste dele. sou muito burro.

Agora já foi. Deixa aí. Vamos ver o que que ele vai fazer. Deixa eu voltar pro avião aqui, pro simulador. Dá um F5. O

avião vai para cima e desaparece. Aqui, ó, no simulador. Vamos ver também tá pedindo alguma coisa. Beleza, eu posso mandar de novo. Eu vou tentar corrigir aqui e já volto para ver se eu volto com tudo certinho. Mas essa

é a ideia. Ele abre o navegador, vê o que tá acontecendo, tira um screenshot, grava ali, analisa e faz a correção em seguida. Como ele travou ali, ó, eu só falei: "Continue o teste que você estava fazendo e faça as correções." Ah, um detalhe, eu pedi para ele testar e olha que legal, o que que ele vai fazendo aqui, ó. Ele mostra o que que tá fazendo, ó. Pressionou pro lado,

pressionou para cima, capturou screenshot. Você também consegue ver, certo? O que que ele tá fazendo de teste aí, com base em tudo que ele gerou, ó. Ele fez essa imagem aqui, certo? E foi analisado. Deixa eu clicar aqui e ver o

que que acontece. É exatamente a imagem que tá lá dentro do navegador. Eu percebi que quando eu abri o navegador, ele tinha dado um erro, ó. Vendo? Então ele fez tudo, mas ele vai tratar agora esse erro. Outra

coisa legal, né? Quando eu clico aqui, ó, para ver, né, esse walkthrough aqui que ele fez, todos os passos que ele fez, olha só, ele dá um resumo aqui de tudo. Ele gerou aqui uma screenshot de verificação, certo? Aqui fala que eu solicitei teste. Então, ele vai gerando ali pra gente dar uma olhada tudo que ele tá fazendo. Lá no final vou comentar

um pouco, mas eu tô sentindo muito erro, certo? ao longo do de todo o processo aqui, eu não sei se é o modelo, eu acredito que não é o Gemini 3.0 e talvez o agente, sabe, que não tá conseguindo resolver muito bem as coisas ainda. Por quê? Quando eu faço alguns projetos na RPLT lá com o agente deles, lá tem o agente três, né? Eu percebo que tá mais

redondinho, tudo funciona melhor e aqui eu percebo que ele dá muito erro, quebra código e não é a primeira vez. Daqui a pouco a gente vai criar um mini projetinho para subir lá na Hostinger, tipo um projetinho que vai usar um banco de dados, tudo. E deu um trabalho para eu conectar tudo certinho. E às vezes ele quebrava porque o projeto ele usa API tanto do Google, né, do Gemini 3.0 para gerar títulos ali, vocês vão ver, e também para gerar imagens usando o nano banana. Então deu um trabalhão para

fazer funcionar, coisa que na Rapit geralmente eu fazia. Só que é o seguinte, esse projeto tá no começo e eu acho que ele tem muito potencial, sim, eu achei muito legal e depois eu vou falar um pouco mais sobre isso aqui. A mesma coisa então na parte da landing page, ó, o walkthrough dele aqui tá mostrando as imagens que ele gerou e aqui tá vendo que ele gerou umas imagens, ó, dentro da sessão aqui de testemunhos, né? Então ficou muito estranho. Então, mas ele falou aqui, ó, que foi feita a correção, certo? E a

estrutura agora tá correta. Ó, tá escrito aqui o HTML. Agora tá correto aqui no final. Só que agora pelo menos ele abriu sozinho aqui o avião de novo, ó. Só que quando eu abro, vamos ver se tá correto mesmo. É disso que eu tô

falando. Tá vendo? Ele falou que corrigiu, mas além de deixar sem margem, sem nada, ó, ele colocou o site aqui dentro, ó, de novo, dentro de uma sessão, tá? De uma sessão de depoimento. Não faz sentido. Tá vendo, ó? Então, ele

tá meio perdido. Aí eu vou mandar um print agora. Tá vendo? Eu acho que ele teria que testar isso, certo? Ele tirou o print disso daqui, falou que consertou, mas não consertou. Então eu

vou tirar um print e vou mandar para ele de novo e vou falar: "Ó, além de não deixar margem, você também colocou o site continua em uma sessão de depoimento. Ó, aqui no avião agora ficou legal o controle, só que ele não tá subindo e descendo, tá vendo, ó? Então, mas pelo menos ali parte da física ele resolveu. Vamos ver se ele vai corrigir isso agora. Ah, mas eu poderia ter passado mais detalhes, sim. Só que,

aliás, vamos fazer um teste aqui. No vídeo anterior, eu criei um cubo de Rubic, certo? E foi lá no Gemini, diretão. Então, com aquele mesmo prompt, vamos ver se ele vai conseguir criar aqui, que aí a gente já vê se o negócio é o agente ou o modelo, porque eu acho que é o agente aqui que vai se perdendo. Ó, eu mandei esse prompt aqui para ele, bem simples, certo? Vou copiar. Ele

gerou esse HTML aqui, ó. Eu abri aqui. Isso aqui foi no Gemini, ó. Tá? Então, ele gerou isso daqui ontem. Se eu

apertar os números, ele vai fazendo ali a montagem do cubo de acordo com o que eu tô colocando, ó. Então, no Geminai ele gerou esse HTML e funcionou de primeira. Vamos mandar o mesmo promptia do que que ele vai gerar e você vai ficar dando esse monte de erro também. Enviar o mesmo prompt, beleza? A landing page, ele falou que corrigiu e de fato, ó, ele mandou umas imagens aqui. Eu abri

ela e ela tá assim, ó. Tá? Então, por exemplo, os links aqui, pelo jeito, não estão funcionando, certo? Não, não tá ancorando pro local correto. Eh, tem muito detalhe, tem sim os efeitos quando eu passo o mouse em cima, mas tá sem margem. Esse efeito aqui ficou legal,

mas não tá funcionando aqui, né, o carrossel, ó, quando eu clico aqui, não acontece nada. Então, tem que fazer bastante ajuste. Já é um começo, sim. Já é um começo. Funcionou. Só que é o que

eu falei para vocês, eu acho que tem muita coisa para melhorar ainda comparando com as outras ferramentas, né? Agora vamos lá. Se eu tivesse detalhado isso no prompt melhor, talvez ele teria corrigido. Outra coisa que vocês podem fazer que pode dar bastante diferença para alguns modelos, ferramentas, é colocar em inglês. Vou fazer isso daqui para ver se ele corrige isso daí e termina logo essa landing page. E essa dinâmica que é legal.

Enquanto isso, ó, a criação do cubo já tá em azul, tá pedindo alguma coisa aqui. Criou o plano de implementação. Vou abrir. Tá engasgado aqui. Beleza.

Ah, nem vou ler. Continua. Voltando pra simulação de voo, ele foi corrigir, ficou melhor. Só que ele foi tentar resolver agora a questão de conseguir subir e descer o avião e deu esse erro de novo. Cadê o agente trabalhando, abrindo o navegador, lendo esse erro?

Porque teoricamente é simples, certo? Ele pegou o erro. Ele tá vendo isso daqui. Por que que eu tenho que mandar um print para ele aí? Para ele, ele ajustou aqui, ó, a física. E não é isso

que acontece. Tem um erro lá na tela para vocês verem que eu não tô de sacanagem. Ó, ele foi corrigir só um detalhe na landing page. Olha como que tá a landing page aqui. Ele tá testando, entende? Tá cheio de bug isso daqui.

Vamos torcer para melhorar nos próximos lançamentos. Tem tudo para ser muito bom, mas por enquanto o agente quebrou. Ó, aqui no caso foi na parte de simulação lá daquele jogo, simplesmente o agente fechou com erro. Não desista desse vídeo, tá? Daqui a pouco vai vir um tutorial completinho que a gente vai conseguir rodar, mas foi difícil fazer rodar também. Eu vou enviar esse mesmo

prompt aqui para recriar essa landing page, só que no Google AI Studio. E aqui ele aceitou nove imagens. Não é possível. Agora eu vou enviar o mesmo promptimulador de voo aqui também. teoricamente tá construindo aqui a landing page e aqui tá pensando para criar o simulador de voo. Enquanto isso

aqui no antigravidade o agente fechou com erro também para gerar o cubo. Vamos ver o resultado aqui no Google AI Studio. E aí eu acho que eu posso parar pelo menos esse projeto, né? Esses dois aqui. E vamos deixar o cubo de Rubic para lá também porque vai dar só dor de cabeça lá. Ó, terminou aqui.

Certo, a landing page. Vamos ver. Vamos dar um preview. Show preview. Olha aqui, eu vou fazer o download, vou abrir no navegador. Aqui a landing page,

pessoal. Que que acontece, hein? Olha só, tudo certinho de primeira. Agora o simulador de voo. Bom, deixa eu fazer o download. Agora sim, atualizando a tela.

Opa, tem até o barulhinho já, ó.

E, ó, olha só que acontece, hein? Não é possível. Vou dar uma chance. Vou fazer um último teste só pra gente validar uma coisa. Aqui no simulador de voo, eu vou mudar, ó, pro cloud, tá? Cloud 4.5

e vou colocar o print aqui do erro. Vamos lá, Cloud. Você é a minha única esperança aqui no antigravity da Google. Já pegou que o código tava misturado, HTML com JavaScript. Aí, ó, o cloud terminou e acabou de abrir o projeto, ó.

Tá testando. E agora, pessoal, o cloud com um prompt falando, ó, corrige aqui os erros, ele resolveu tudo. Vamos ver se vai funcionar o carrossel. Olha, até o carrossel aqui, ó. E agora, hein? Caraca, meu. Simulador

ficou só com um errinho ali, né? E aí ele tá tratando. Vamos ver se vai corrigir também. Agora a nossa simulação aqui tá com controle um pouquinho melhor. Ele tá meio se perdendo aqui nos lados. Não tá tão fácil fazer o controle

aqui, mas pelo menos tá voando, né? É isso. Então não resolveu 100% com o modelo da cloud, mas pelo menos não deu bug, não deu erro e funcionou. Agora eu acho que com mais alguns prompts ele faria essa correção. Beleza? Outro

detalhe que eu ia mostrar para vocês é a geração de imagens. Então eu posso iniciar aqui uma conversa, beleza? Vou tirar aqui, ó, o modo de plano, certo? Pro fast, certo? Então, fast também não quero worksplace, eu quero no playground aqui. Vai direto para esse canto aqui.

Vou enviar o prompt gere duas imagens para thumbnail do YouTube com o tema Google lança o novo Gemini 3.0. Qual que é a sacada aqui? Ele tem integração com o Nano Banana. E aí vai gerar as imagens aqui pra gente. Não tá usando a minha

conta, não tá usando nada. É como se eu tivesse lá no Google AI Studio gerando imagem, não tô gastando dinheiro nenhum. Então aproveitem também. Então esse é o modo conversa, né? Você vai direto ali pro playground conversando com ele e não está dentro de um workspace. Você

poderia gerar essas imagens dentro do workspace também. Aqui estão as imagens. Beleza? Só que eu não entendo porque o nano banana não tem a opção ali de gerar em 16x9. Então ele desconsidera que é tamb para YouTube e gera aqui no formato um por um. Isso é uma limitação do nano

banana. Você pede para gerar. Aqui eu não pedi, né? Mas se eu pedir para gerar em 16x9, ele também não vai gerar, né? Que é o formato da capa do YouTube mesmo. Se eu colocar uma outra imagem

nesse formato e pedir para ele fazer uma alteração e ele respeita. Então eu não entendo porque tem essa limitação até hoje ainda no nano banana. Vamos ver se um dia eles corrigem isso. Vocês vão ver que no exemplo que a gente vai fazer aqui também em seguida é a mesma coisa. Ele vai gerar imagem nesse formato, tá bom? A Google não para mesmo. Acabei de

ver aqui o lançamento do Nano Banana Pro, que teoricamente resolve esse problema. Vai ter vídeo aqui no canal sobre ele. Agora vamos fazer um projeto bem simples, tá? PHP mais QL, um banquinho de dados ali, só para subir lá no nosso servidor. Vamos tentar criar um projeto mais completo aqui, agora que a gente já entendeu a estrutura aqui dos múltiplos agentes. Beleza? Então, o que

que eu vou fazer, ó? Vou fechar aqui e vou criar a partir da daqui agora dessa tela. Eu vou criar um projeto, só que eu vou criar ele simples, tá pessoal? Até para eu subir lá no meu hostinger mesmo, eu vou pedir HTML PHP e eu não vou conectar com banco de dados, eu vou pedir para ele criar com um banco de dados pequenininho que é o SK Lite. É um arquivinho que ele cria junto ali. É bem

legal esse banco de dados. Não faça desse jeito, porque aqui é um tutorial, é um teste. Lembrando que você poderia muito bem pegar o seu projeto da RLIT, da Lovable, subir no GitHub e clonar o repositório aqui. Beleza? E aí, qual que é a sacada? É você conseguir usar o

Google Gemini 3 aqui para codificar. Gastou seus créditos na Rapit, mas o programa tá inteirinho lá. Lógico, você vai ter todo um passo a passo ali para pedir as coisas para ele. Por exemplo, se ele criou um banco de dados, você vai pedir para ele exportar ali todo o esquema do banco de dados para você ter esses arquivos para quando você for conectar. Mas se você, por exemplo, lá na replet mesmo criou uma conexão com Super Base e tá conectado direitinho, não tem problema. Você vai usar essa

mesma conexão aqui na sua máquina, certo? Porque você configurou as variáveis do Supase. É um pouquinho mais complexo, mas eu só tô dando a dica do seguinte. Você pode usar a RIT, pode usar a lovable, gerar esse código lá, se você já tinha crédito tudo, e trazer todo ele para cá através do GitHub, através do repositório e trabalhar todo ele aqui. Depois criei uma pasta aqui chamada Workspace B e vou falar que eu confio aqui nessa pasta. Beleza? Tá

aqui, ó, workspace B, tá vendo? Ele criou por aqui. Então eu vou vir aqui agora. O a gente tá trabalhando, certo? Vou deixar ele planejar também. Vou

deixar nessa mesma opção aqui, mas eu vou pedir, deixa eu sair da frente aqui para não atrapalhar. Eu vou pedir o seguinte, beleza? Vamos lá. Bem simples. O sistema. Crie um sistema integrado com

API do Gemini e o Nano Banana, que também faz parte, certo? onde o usuário entra com uma ideia de vídeo e ele gera uma opção de título, ou melhor, opções de títulos, descrição, tags separada por vírgula e thumbnail. Eu esqueci de falar aqui que é um sistema para criar ideias de tamb e títulos pro YouTube. Pronto, bem simples. O objetivo é ser um sistema para gerar ideias para vídeos do YouTube. Importante, sempre que gerar,

salve as imagens e os dados no banco de dados para o usuário não perder o histórico. Autenticação e cadastro. Cria um sistema simples com cadastro e autenticação de e-mail e senha. Banco de dados. Utilize o banco de dados SKLE.

Pessoal, o SK, como eu falei, é um banquinho de dados que vai ficar ali junto com a aplicação e não usem desse jeito. Linguagem, utilize apenas HTML, PHP, JavaScript, CSS. Por quê? Eu quero subir isso daqui lá na minha hospedagem da Hostinger mesmo. E aí, inclusive, fica a dica. Se você não tem hospedagem,

que é uma hospedagem, tem o cupom de desconto aqui embaixo e o link tá aqui embaixo. Eu utilizo muito a Hostinger, sempre utilizei, já utilizei várias outras também, mas confesso para vocês que a que eu mais gosto mesmo é a Hostinger. Se eu não pedir nada, provavelmente ele vai gerar uma aplicação em React e aí muda completamente a forma pra gente subir, para rodar a aplicação. E não é esse objetivo aqui. O objetivo é gerar um código e colocar o mais rápido possível.

Se bem que seria rápido também, mas colocar mais rápido e simples possível aqui no ar. Então vamos lá. Enviar. Ó, a única coisa que aparece aqui pra gente saber que tá rodando é esse botãozinho de stop aqui, certo? E eu também não achei, pelo menos aqui não tá falando nada dos limites. E repara que eu estou

com o modelo 3 Pro High. Beleza? Então deixa ele trabalhar. Olha só, ele tá pesquisando sobre nano banana, geração de imagens via API. Depois a gente vai lá e pega a chave de API. Vamos ver se

ele vai, né, dar o passo a passo, mostrar onde que a gente pega essas informações. Vamos acompanhando aqui, ó. Que legal. Então, ele criou aqui uma lista de tarefas, né? Tem o setup do projeto, criar o implementation planner, ou seja, o plano. Depois ele vai criar

um db.php, que é um arquivo. PHP, que vai fazer a conexão com o ESC Lite, o banquinho de dados ali. Na parte de autenticação, ele vai criar um arquivo chamado off.php.

Depois vai criar um login PHP, o register PHP e um index.php. O index é aquele arquivo principal ali, lógico, ele só pode deixar acessar o index, que é o arquivo principal, que vai ter os dados ali, que a gente vai entrar com os dados, que vai ter o botão para gerar. Ele só pode mostrar esse arquivo se passar pelo login. Nós não estamos vendo aqui a parte de segurança também, porque tem todo um rolê por trás disso. Beleza?

Então vamos lá. Core system back end. create API. O que que é isso? Ele vai criar uma APIzinha ali pro index.phpir

as coisas, né, pro PHP, os dados. Lembra que eu pedi para salvar as informações? Ele vai salvar no banco de dados. O que que vai fazer esse API? Eu já expliquei o que que é API aqui. O index vai ir lá

bater no API, nesse end point e vai pedir alguma coisa. O quê? Ó, quais são os dados aqui? E aí ele vai receber e mostrar na tela. E é assim que funciona.

Beleza? No front end ele tem aqui o style.css, tem o JavaScript aqui e tem um dashboard também, ou seja, a gente tem o index e tem um dashboard PHP. Vamos ver o que que ele vai fazer. E depois tem toda a parte de verificação.

Eu já reparei aqui que apareceu a notificação e ele pediu para aprovar alguma coisa. Eu acho que é aqui, ó, na implementação do plano. Então, beleza. É aqui mesmo. Tá vendo que tem um botãozinho aqui, ó, que eu posso mandar pra frente ou ainda posso mandar uma mensagem aqui, fazer um comentário, fazer uma revisão. Então, ele escreveu

aqui tudo que ele vai fazer, ó, criar o arquivo, tudo que ele vai fazer. Sinceramente, eu não vou ler não. Eu vou mandar ele sentar pau aqui. Ele tá reclamando aqui atrás da minha foto, ó, que ele não conseguiu validar. Por quê?

porque não tem um ambiente aqui de PHP para ele testar. Então não sei se vai ser possível isso, certo? Porque eu acredito que ele ia testar. E de fato eu precisei formatar esse computador esses dias que eu uso mais para gravação e eu perdi todo o meu ambiente aqui. Então eu não sei se ele vai continuar. Vamos ver.

Tá rodando, ó. Se tá vermelho aqui, tá dando opção de cancelar. Então ele tá gerando as coisas. Vamos ver. De repente não vou precisar. Eu até comecei a fazer

a parte de instalação do PHP, mas ia dar muito trabalho para configurar tudo, ia fugir um pouco do escopo e eu vou pular essa parte, beleza? Porque a ideia é a gente subir o arquivo final lá no servidor e lá já tá tudo preparado. E vou veronde que ele parou. Ele tá aguardando eu fazer o quê? Eu aceitar isso daqui. Olha que interessante, ele

tá executando aqui, ó, o comando MKIR thumbnails. Que que é o MKR? Ele vai criar um diretório. Então ele dentro da estrutura, lembra que eu criei lá um diretório chamado workspace_line B? Ele tá criando uma pastinha agora chamada thumbnails. Lembra que eu pedi que ele

precisa salvar as imagens? Se eu abrir aqui no desktop, ó, olha só a pastinha do projeto, certo? Workspace B. Tem esse conteúdo que ele já criou, ó. Já criou alguns arquivos. Como ele tá aguardando

aqui, ó, eu aceitar, lembra que eu coloquei que ele não pode sair criando tudo, ele tem que pedir aprovação. Então, ele tá esperando aqui, ó. Ele tá pensando, ó. Certo? Tá pensando aqui, rodando aqui, não terminou, então eu não quero cancelar. Eu vou só aceitar.

Quando eu aceito, ele vai aparecer a pasta aqui daqui a pouco. Ó lá, ó, a pastinha aqui, ele acabou de criar. E assim ele vai construindo o nosso código. Tá vendo? Deu um log aqui, mostrando a criação do diretório e continua. Ele não pediu nada do PHP de

novo. Quando ele for testar novamente, eu acho que ele vai pedir alguma coisa ali. Mas beleza. Ele falou que terminou, tá bom? Olha só, seis arquivos. Ele

falou, ó, foi completo aqui o gerador. Você pode encontrar os arquivos no seu workspace. E ele tá dando um passo a passo. O que que eu preciso fazer? Eu preciso abrir o arquivo API.php e

adicionar as chaves do Gemini. API K do Gemini. Preciso rodar isso daqui no terminal, ó, e acessar a URL para ver como que tá o projeto. E aí perguntou, beleza, você aceita? Tá, eu aceito. No

caso aqui era um aceite de que acabou, tudo que precisava fazer foi feito. Ó, aqui nesse walkthrough aqui, certo? Tá todo o passo a passo, ó. Instalado PHP, conexão com API, tá fazendo o setup, ó. Ele mesmo tá repetindo. Abra o API.php

php e substituir o gemini API ke pela minha API key do Google database. O sistema vai automaticamente criar um database.sql e a pasta do thumbnails. Lembra que ele criou? Então tá tudo aqui. Beleza?

Depois ele passa aqui o que que eu posso fazer para est testando. Mas basicamente é isso. Então vamos lá pegar a nossa chave de API. A forma mais fácil é a A fácil é eu acessar aqui, ó, o Google AI Studio. Beleza? E aqui, ó, nesse canto

aqui, ó, esquerdo, tá vendo? Embaixo da minha foto no mouse, tem o geti kei. Eu vou clicar nele. E aqui eu consigo gerar as minhas chaves. Como? Clicando aqui,

ó, em create API key. Aqui, como você vai utilizar a API deles para falar ali com Gemini, para gerar a imagem do nano banana, você vai ter que pagar por isso, certo? Você vai ter que ter um projeto criado no Google Cloud, vai ter que configurar ali todos os dados, colocar cartão. Se eu clicar aqui, ó, em create API, como eu já tenho configurado, ele até vai deixar aqui, ó, vou colocar o nome da API de teste YouTube. Vou selecionar um projeto meu que tem lá no Google Cloud já, ó, um projeto chamado teste e criar a chave. Beleza? Tá vendo?

Ele já criou a chave aqui, ó. Tá vendo aqui, ó? aqui. Se eu clicar aqui, eu copio o valor dela. Mas tá vendo que eu tenho que fazer toda a parte de setup aqui de pagamento. Depois eu vou usar

uma outra conta que eu já tenho. Mas o que que vocês precisam fazer? Eu vou deletar isso daqui. É só copiar essa API aqui. Aqui ele pediu pra gente adicionar em API, certo? Então é esse arquivo. Eu

vou abrir esse arquivo, tá aqui e está aqui, ó. Define. Tá vendo que tem um define aqui, ó? Replace. Substitua com sua chave de API do Gemini. Então isso aqui você não troca,

porque esse aqui é o define, mas esse aqui é o valor. Então eu vou trocar esse valor por essa chave de API. Lembrando que eu não sei que modelo que ele configurou aqui, tá bom? Então dependendo do modelo você utiliza ali, ele pode gastar mais, gastar menos. A ideia é você conversar com ele, pedir para alterar, pedir opções ali de modelo, deixar configurar o modelo também. E aí você coloca o modelo mais

em conta. Cada modelo vai consumir uma quantidade de créditos. Para gerar imagem é mais caro do que conversar ali e pedir para gerar títulos e por aí vai. Mas uma olhada rápida aqui, ó, a gente já vê que, por exemplo, tem aqui o prompt que ele criou, ó, para o YouTube vídeo. Tem essa ideia, gere cinco, né, títulos, gere uma descrição completa.

Então aqui é o prompt que ele vai utilizar, tá? Bem completinho. Vamos torcer para funcionar de primeira. Ó, analisando meio por cima aqui, eu já vi que a parte de gerar imagem não vai funcionar. O que que ele fez? Ele

colocou uma descrição gigante aqui falando, olha, verifica o seguinte, que o end point para gerar imagem precisa de um modelo específico, tudo. Então tem aqui o que seria, né, o modelo correto. Vamos ver o que que ele fez. Depois a gente pode até pedir para ele fazer essa substituição. Ele tá retornando um place holder, ó. O que que é isso daqui? É um

site que já coloca o tamanho de uma imagem específica aqui, ó. E aí ele coloca até um nome no lugar. Se eu pegar isso daqui, ó, vai ser o que ele vai mostrar lá. Ele não vai gerar imagem, tá? Aqui já tá bem claro que ele não vai gerar imagem. Ele só vai usar a parte

aqui, ó, de conversar para gerar os títulos, a descrição. Isso ele vai fazer porque ele tá executando esse curl aqui, ó. E esse código ele vai gerar o que a gente tá pedindo, mas a imagem ele não vai chamar. Por quê? Porque ele colocou esse place holder aqui, ó. Beleza? Ó, eu

tô na frente, né? Ó lá, eu coloquei nome. Ele vai colocar um outro nome lá. Pode ser teste, qualquer coisa. É um place holderzinho com uma cor, com tamanho de fonte. E é isso aí. Uma vez

configurado, a gente não vai seguir com aqueles outros dois passos porque precisaria do PHP. Nós vamos pegar o conteúdo da pastinha ali e jogar no servidor. O ideal seria a gente utilizar um FTP para transferir esses arquivos. Mas para ser mais prático aqui, não ter que explicar tudo isso, a gente acessa o painel de controle aqui da Hostinger, acessa o domínio que eu quero, tudo configurado. Então eu venho aqui, ó, em gerenciador de arquivos. Aqui eu consigo

enviar os arquivos dentro dessa pasta aqui, ó. Public HTML. É, todo o meu site ali tá dentro de público HTML. O que que eu vou fazer? Eu vou criar uma pastinha lá dentro chamada testes, porque aí eu posso subir outros projetos depois. E

dentro dela a gente vai subir essa pastinha workspace B, beleza? Com conteúdo que a gente acabou de gerar. Ó lá, criei uma pasta chamada testes canal. Tá aqui, ó, pública HTML Testes Canal. E aqui eu vou subir agora o conteúdo da pastinha workspace. Eu tô

bem na frente aqui, ó, mas tem um botãozinho certo que a gente vai fazer o upload, que é esse cara aqui, ó. Eu vou selecionar ele, vou escolher pasta, porque eu quero subir uma pasta. E aqui, ó, eu vou selecionar o workspace B, tá? Vou voltar aqui no meu desktop e vou selecionar o workspace B. Quando eu seleciono essa pasta, ele fala: "Ó, você quer fazer o upload de sete arquivos?"

Fazer o upload. E aqui embaixo ele mostra o progresso. Na verdade foi rapidinho, né? Nem deu tempo. Então tá aqui, ó, workspace B. Se eu renomear

isto aqui, por exemplo, para sistema YouTube, OK? Entrar aqui dentro, nós temos o quê? Todo o conteúdo que a gente criou através da plataforma lá. Então, vou fazer o que agora? Então agora eu vou abrir o navegador, colocar o meu domínio/testescanal/sistema YouTube. Elirigobelli.com testescalstema

YouTube. E entramos na aplicação, ó. Agora eu vou criar uma conta porque eu não tenho conta. E-mail @teste.com.

Vou colocar uma senha padrão aqui. Registrar. Entramos dentro da aplicação. Agora eu vou dar uma ideia de título aqui. Gemini 3 foi lançado o novo modelo da Google superou todos os outros.

Gerar. Opa, parece tá indo. É isso aí, ó. O que que deu errado aqui? A thumbnail, né? A thumbnail não veio, mas

ele marcou o histórico aqui, ó. Esse item. Então, Gemini 3, Google Dominates. Não, eu quero em português, meu. Assim, ó. Vamos ver se vai colocar gere em

português. Na verdade, aquele prompt lá na aplicação deveria falar isso, mas vamos deixar assim para ver se ele vai gerar. Beleza? Ele já entendeu o que precisa gerar em português, mas depois a gente coloca lá no prompt, tá? Para corrigir. Vamos corrigir junto o quê? A

parte da thumbnail. Ó, a thumbnail não está funcionando. A descrição ficou legal, ó. O título ficou meio ruim, ficou tudo junto. Eu vou pedir para ele numerar o título, certo? Para ficar mais

separadinho, tudo. E é isso daí. Vamos lá. O que que eu vou fazer? Eu vou entrar no Google I Studio e pegar o nome do modelo Nano Banana para usar a imagem. Lembra que ele não usou? Foi

porque não tava configurado ali. Vamos tentar configurar isso pela aplicação. Então, primeiro de tudo, o que que eu quero passar para esse cara? Olha só, funcionou, mas preciso de algumas correções. Os títulos ficaram todos juntos. numere e coloque uma separação.

Dois, coloque uma margem na descrição também para dar uma um espaçamento ali. Três, ajuste o prompt para gerar tudo em português. E quatro, a imagem não aparece. Implano banana. E aí eu coloquei dois pontos e vamos lá pegar o modelo Nano Banana. Aqui no Google I

Studio, quando eu clico nessa opção aqui, ó, aparece os modelos, tá vendo? Eu vou pegar o nano banana, que é o Gemini 2.5 Flash Image. E, ó, eu vou copiar aqui, ó. Copiei e vou colar aqui e enviar. Deixei todos os arquivos aqui,

ó. Ele criou uma tesque para analisar. Tá analisando o arquivo da API.php que ele vai mexer também o index php, o JavaScript, que aí é a parte de espaçamentos, textos ali, né? Ou o CSS também, o espaçamento. Então é isso aí.

Basicamente ele entendeu o que que é para fazer. Na verdade, ele precisa alterar a API também, o API.php, né? Não sei se ele alterou, mas ele tá pedindo para verificar aqui se pode fazer essa alteração, ó. Ah, beleza. Ele tá aqui,

ó, a proposta de mudanças. API.php. E beleza, vamos seguir aqui, ó. Tá trabalhando, tá editando tudo aqui, ó. Falou que

completou as alterações. Aí eu posso rejeitar ou aceitar. A ideia é você analisar as alterações. Vamos aceitar. Aqui eu abri para verificar o código e de fato ele criou agora uma chamada para gerar a imagem. Lembra que tava

comentado? Agora ele tá usando o Gemini 2.5 flash, tá? Tá fazendo a requisição e tudo. Vamos subir todos os arquivos de novo e testar, ó. Selecionar tudo aqui.

Deletar sem dó. Enviar arquivo. Selecionei tudo e abrir. Beleza. Tá tudo aqui. Ele não trouxe a pasta thumbnail,

né? Como eu sei que no projeto tem uma pasta aqui chamada thumbnail, ó. E ele não criou, né? Ele não enviou. Eu vou clicar aqui em nova pasta, ó, e vou criar já thumbnails, porque é onde ele vai salvar as imagens, tá? Beleza? Criou

a pasta, tá aqui. Agora vamos testar novamente. Só dei um atualizar na tela aqui. Vou colocar o mesmo prompt agora, sem precisar falar para ele que tem que ser em português, que ele deve ter arrumado isso. Gerar. Hora da verdade,

hein? É, não resolveu não. Eu vou tirar um print, OK? Vou tirar um print aqui da tela. Vou mandar para ele. Olha como que

ficou. Não resolveu. A imagem não apareceu e os títulos ficaram todos juntos. Enviar. Beleza. Ele implementou

um novo plano. Aí eu cliquei aqui em abrir. Abri o arquivo aqui e ele tá explicando, né? Vamos ver. Vou dar um proceed aqui e continua. Beleza,

terminou aqui. Vamos aceitar e já era. Pessoal, segurança é importante, viu? Eu tô fazendo aqui assim, mas porque a gente tá validando os testes aqui. Sempre aprofunde, tenta entender o que que ele tá fazendo também para você corrigir. Principalmente se você já for

desenvolvedor, você já sabe como é que funciona, né? Beleza, tive que subir tudo aqui de novo. Deu um trabalho porque ele começou a apanhar para gerar imagem, mas vamos lá. Testeil.com 1 2 3 4 5 6 registrar. Beleza. E agora é

criar o prompt Gemini 3 lançado. Novo modelo da Googleou todos os outros. Vamos ver. Agora sim. Agora sim. Gemini 3 foi

lançado. Ele errou o português aqui, mas vou desconsiderar o novo model. Mas aqui nós temos dois problemas, né? Além dos erros de português, que é geralmente comum nas thumbs, assim. Aliás, eu nesse caso eu não geraria tamb com contexto, a não ser que reforçasse bastante no prompt para ele não errar o português ali, mas mesmo assim teria que ficar testando para ver, poderia acontecer de errar. Então vamos deixar assim mesmo.

Outra coisa, ele tá colocando nesse formato aqui que não é o 16x9, mas isso daqui é uma limitação do nano banana, né? Porque até onde eu vi não tem a configuração ali nesse modelo para você falar se vai ser na horizontal, na vertical. Só se eles mudaram isso e entrou alguma configuração, mas o modelo também não achou. Tá aqui os cinco títulos. Ele por algum motivo, eu tentei, ele não colocou aqui o espaço na descrição. E vamos lá. O que que eu

achei dessa experiência aqui? Antes vamos testar outra, né? Viagem para a praia. Férias de um mês. Não erre o português. Aí tá funcionando direitinho.

Ele teve o histórico aqui, ó. Será que se eu sair e voltar ele vai gerar aqui? Porque agora eu não consigo voltar pro férias, né? Vamos ver. Ele vai. Ó lá. Tá

aqui um mês de paraíso, viagem épica praia. Tá vendo? Não errou. Errou o férias aqui, ó. O férias, mas é é aquilo. Eu acho que o português para

essas imagens ainda tá bem ruinzinho assim. Eles vão errar, então vai tentando usar aí. Mas o resultado é bonito, né? Se você pedir para não utilizar texto, meu, muito top, porque aí você coloca o seu texto num canvas da vida. Agora, olha só, tá aqui, ó. Tá

vendo que legal? As imagens estão salvas lá no diretório e ficou show de bola. Ah, lembra do Nano Banana Pro que eu descobri que foi lançado aqui no meio dessa gravação? Teoricamente ele resolve essa questão dos assentos também, mas a gente só vai saber quando testar. Agora, sobre a minha experiência, sinceramente, eu fiz o vídeo ontem sobre o Gemini 3.0,

que, ó, achei super legal, mas ao decorrer ali do código, eu achei que ele se perdeu bastante, sabe? Ele não conseguiu resolver alguns problemas assim que na minha experiência usando outros modelos eu resolvia fácil assim, conseguia resolver o problema. Ali ele se perdeu com problemas simples, por exemplo, integrar o nano banana, sabe? Gerar imagem, sendo que é do próprio ambiente dele. Então eu fiquei sem entender, porque teoricamente ele deveria conhecer ali o ecossistema dele também, né? Pô, o próprio modelo

Geminar, entendendo como que faz uma integração via API do Nano Banana. Então eu achei super estranho isso. E sobre os múltiplos agentes, eu achei muito legal, né? Essa ideia deles ali de criar os workspaces. Funcionou legalzinho. Só

achei que ele se perdeu muito, deu muito problema, muito erro. Vocês viram ali que o modelo do cloud ele resolveu o bug que tava acontecendo e de forma muito rápida, né? No caso da landing page. Em outro caso ali, no caso da simulação do voo, ele não conseguiu resolver de primeira. Eu nem continuei aqui, mas o ponto é por que quando eu uso lá no Gemini, peço a mesma coisa ou no Google EA Studio, ele cria sem problemas, mas colocando aqui no antigravidade dá um monte de bug, ele começa a se perder e estranhamente quando eu coloco o modelo da cloud ele vai bem. Eu acho que ele

não fica 100%, mas bem melhor. Então, será que é o que tá alimentando o agente? A forma com que o agente tá tomando as decisões? Acredito que sim. Não funcionou muito bem a parte ali do navegador, dos testes. Ele via que a

imagem tava bugada, o site ali tirava um print cheio de erro e ele simplesmente não fazia nada, o agente não tomava decisão nenhuma. Então também é um tanto quanto estranho isso, mas eu acredito que tem muito potencial a ferramenta assim. Eu acredito que vai vir outras atualizações corrigindo tudo isso e aí eu acho que ninguém vai segurar eles porque a ideia é boa, a plataforma tá legal, lógico, é um fork de um projeto que todo mundo já utiliza, mas tem muito potencial. Ah, fica aqui também o momento mniná, onde eu tenho quase certeza que em breve teremos a gente no Google Chrome. Falta pouco. Você viu

aqui que esse modelo ali que a gente baixou extensão já é mais ou menos isso, certo? É só questão deles utilizarem o agente lá diretamente no Google Chrome e não vai demorar. Eu acredito que é mais rápido do que a gente imagina. Bom, é isso. Espero que vocês tenham gostado do vídeo. Eu sou Elir Gobel. Muito obrigado

por assistir e até o próximo.