---
video_title: "Curso Completo de N8N | Crie Agentes com IA"
video_id: Eaf1UxvGmlE
channel_name: "Eli Rigobeli - AI"
channel_id: UC1aW5Cdw3hOmygxAQI2O9oQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Eaf1UxvGmlE
video_date: 2025-11-29T13:35:01+00:00
video_description: |
  📌 HOSPEDAGEM N8N COM VPS NA HOSTINGER
  → Use o CUPOM: ELIRIGOBELIAI (10% OFF)
  → https://elirigobeli.com/n8n
  
  Curso completo e atualizado para 2026: Passo a passo de automação para iniciantes dominar o N8N e aprender a criar agentes de IA.
  
  🔥Se inscreva para receber novidades:
  https://links.elirigobeli.com/lista
  
  📺Você pode gostar de:
  N8N - Vídeo automático 1: https://youtu.be/7CYCGpoR11I
  N8N - Vídeo automático 2: https://youtu.be/Er99MDPRBn4
  N8N - Anúncios: https://youtu.be/EHD5ARZgt7I
  N8N - Whatsapp: https://youtu.be/JzWo_P02veY
  N8N - Email: https://youtu.be/9ccGk1mfX18
  N8N - MCP: https://youtu.be/BL58sHie_LU
  
  Vídeo que atualiza Título e Capa:
  https://youtu.be/5eGzhmD_BLw
  
  👉 Me segue no Insta!
  https://www.instagram.com/elirigobeli
  
  Índice
  00:00:00 - Introdução
  00:02:44 - Por trás do n8n
  00:25:40 - Instalando o n8n
  00:33:36 - Cadastrando no n8n
  00:35:26 - Conhecendo a interface
  00:52:11 - Nós de gatilho
  01:11:08 - Nós para manipular dados
  01:19:44 - Nós de controle
  01:28:00 - Nós de aplicações
  01:32:00 - Criando um fluxo de notícias
  02:09:55 - Fluxo para vídeos do YouTube
  02:28:22 - Criando um Agente de IA
  02:41:14 - Conclusão
  
  #n8n 
  #AgentesIA
  #hostingerpromocode
---
N8N. Imagina apertar um botão e deixar grande parte das suas tarefas funcionando no automático. Postar em redes sociais, responder no WhatsApp, gerar conteúdos com inteligência artificial e tudo isso sem você precisar fazer nada. Isso se chama automação. E esse vídeo é um curso onde eu vou te levar do zero absoluto até o domínio completo do N8N, a ferramenta de automação mais poderosa que eu já vi e que existe no mercado hoje. E detalhe,

você vai criar tudo isso que eu falei sem precisar programar. Mas cuidado, já te aviso que depois que você aprender, você vai viciar e querer automatizar praticamente tudo na sua vida. Até um assistente de inteligência artificial você vai querer criar para você. Esse vídeo aqui, por exemplo, tem a tamb e o título automatizados. E toda vez que alguém assiste, curte ou comenta, esses valores são atualizados sem eu fazer nada. Pô, legal, Eli. Mas eu queria

fazer vídeos e postar de forma automática no YouTube. Dá, dá. Tá, mas e criar postagens num blog de forma automática? Eu acho que esse aí não dá, né? Claro que dá. vai dizer que dá para

procurar leads na internet e mandar e-mail de forma automática também para eles. Claro, substituir minha secretária. Mas então, se eu aprender tudo isso, além de automatizar minha vida e meu trabalho, eu consigo resolver o problema de outras pessoas, de empresas e ganhar por isso. E como eu falei, não precisa ser técnico, porque o meu objetivo com esse vídeo aqui é fazer com que qualquer pessoa, até mesmo uma que não conhece quase nada de computação, saia daqui entendendo como que tudo funciona. E se você tá com dúvida se deve ou não assistir esse vídeo aqui até o final, pausa ele agora e dá uma lida aqui nos comentários. Não sou eu que vou te

convencer que vale a pena assistir. Pausa. Gostou dos comentários? Aproveita, deixa o seu like e se inscreve no canal. Eu trago conteúdo aqui toda semana. Inteligência

artificial, programar sem criar códigos e automação igual esse aqui. E no final comenta aqui embaixo para ajudar outras pessoas. Vamos lá. Toda a sequência aqui foi pensada de uma maneira lógica. Nós vamos começar entendendo a ferramenta, o que na verdade essa ferramenta faz que quase ninguém aqui no YouTube explica. E

depois de todos os passos, nós vamos sair daqui com ela instalada e com fluxos rodando. Se você juntar o aprendizado desse vídeo com esse aqui que cria vídeos no automático, esse outro aqui que integra no WhatsApp e esse aqui que envia e-mails no automático e o próximo vídeo do canal sobre NN que eu já te adianto que vai ser assim muito bom, aí ninguém te segura. Vamos dominar o N8N agora. Esse aqui é o N8N. Olha que telinha bonitinha. Eu consigo adicionar itens

aqui, criar conexões, mas eu não posso começar a explicar o N8N para vocês por essa tela. Por quê? Porque como tudo no computador, isso daqui é só uma interface gráfica bonitinha que simplifica as coisas. Mas para dominar a gente tem que entender o que que tá acontecendo nos bastidores. Então, tchau telinha do NN, até daqui a pouco. Quando

nós estamos falando aqui do NN automação, basicamente a gente tá conectando várias etapas. que a gente chama de fluxo. E esse fluxo vai executando e fazendo ali as tarefas, correto? Enviar um e-mail é uma tarefa. Enviar uma mensagem pelo WhatsApp é outra tarefa. Atualizar uma planilha,

criar um arquivo no Google Drive, tudo isso conectado gera um fluxo que tem um começo e um fim. Geralmente nós vamos fazer isso com o quê? com aplicações. Vamos imaginar que eu quero mandar uma mensagem do meu WhatsApp e a partir dessa mensagem cadastrar um evento no meu calendário ou retornar as listas de eventos que estão lá no meu calendário. Só aqui nós falamos de três aplicações.

O N8N, que é o responsável por criar toda essa automação, o WhatsApp que vai se conectar com o calendário. Pronto, ficou melhor. Eu vou precisar fazer uma conexão de alguma forma entre essas duas aplicações. Beleza? Essa é a conexão direta, a mais simples possível. Mas

digamos que ao invés dessa simples conexão, eu esteja criando um fluxo aqui para criar um atendimento automático. E alguém inteligente precisa falar se vai ou não adicionar um evento num dia específico. Imagina que eu já tenho compromisso. Então essa inteligência aqui precisa falar, ó, essa data, infelizmente, não está disponível. Eu tenho essa outra data aqui. Para fazer

isso, a gente precisa, no mínimo conectar o quê? um agente de inteligência artificial. Esse agente ele vai estar conectado com qualquer IA que existe por aí. Você pode escolher chat GPT, Google, Gemini e qualquer outra IA do mercado. Só aqui nós já estamos falando de no mínimo três aplicações conectada. Temos aqui o WhatsApp que vai

receber a mensagem, o agente que vai usar uma dessas IAS aqui que nós chamamos de LLM e uma outra aplicação que é o calendário. Nesse caso aqui é o Google Calendar. Esse tipo de conexão é feito diariamente por um programador, só que envolve o quê? Código. Pensa assim, se a mensagem do WhatsApp vai ter que chegar aqui no N8N, precisa ter um caminho para isso, correto? Se o meu

agente vai conectar com alguma inteligência artificial, ele também vai ter que ter um meio de conexão lá. E é claro, se ele vai adicionar um evento lá no meu calendário, ele também precisa ter um meio para fazer isso. Essa conexão só é possível através de uma API que vem de application programming interface. É uma interface de programação para aplicações. Mas calma, calma, não se assusta. Você vai entender

isso aqui da forma mais simples possível. Para exemplificar melhor, eu acabei de acessar aqui o Tudoist, que é um aplicativo para criar e gerenciar as minhas tarefas. Então, repara, eu tenho aqui uma tarefa A. E o que que eu faço para criar a tarefa B? Eu vou clicar aqui, ó, em adicionar tarefa, escrever tarefa B e depois adicionar a tarefa.

Beleza? Se eu quiser editar essa tarefa, eu clico aqui em editar, consigo trocar o nome, por exemplo, para ser e salvar. E se eu quiser deletar, o que que eu faço? Clico nos três pontinhos e venho aqui embaixo em excluir. Confirmo.

Tarefa excluída. Do ponto de vista da programação, nós chamamos isso de crude, que significa create, read, update e delete. Traduzindo, criar, ler, atualizar e deletar. É exatamente o que eu fiz. Criei, create. A tarefa

apareceu, eu li ela. Read, atualizei, update, excluí, delete. A maioria dos sistemas é baseado nisso. Essas informações estão sendo salvas onde? Num banco de dados. Então, quando eu faço um

create, por exemplo, através do meu navegador de internet, eu digitei para criar a tarefa B. E quando eu cliquei, ele enviou essa tarefa B pro que nós podemos chamar de servidor. O servidor é um computador que tá ligado 24 horas lá daquela empresa e ele vai receber essas informações, ele vai tratar o que que eu tô querendo fazer. No caso é o C, create. Vai falar: "Ah, legal, o Eli tá querendo criar aqui uma tarefa e eu vou adicionar então no banco de dados dele."

Então ele entende que chegou um create da tarefa B e cria lá no banco de dados, em uma tabela lá que representa a conta do Eli, a tarefa B. Não vou explicar os outros porque a lógica é a mesma. Atualizar, deletar. O ponto é, quando a gente tá falando desse cara aqui, nós estamos falando do front end, é o seu navegador, beleza? É o que você tá vendo ali na tela do seu computador. Só que o

negócio fica legal porque quando você clica no botãozinho ali para adicionar uma tarefa, você envia as informações pro back end, que aí é esse conjunto de coisas que tá acontecendo nas nuvens lá no servidor. Então, nós temos uma comunicação do front end com back end. De alguma maneira, o seu computador ali, o navegador de internet tá enviando dados lá pro servidor. Quem que tá no meio do caminho? A API. Estamos quase

acabando essa parte. Daqui a pouco a gente vai instalar o N8N e aí você vai ver como que isso daqui vai fazer total diferença para dominar o N8N. Isso significa que se essa aplicação específica aqui tiver API disponível, eu consigo criar, ler, atualizar e deletar uma tarefa sem passar por essa view aqui, por essa tela, sem passar por esse front end, só usando o back end. E eles têm uma API. Nem todas as aplicações ti, mas a grande maioria tem. Depois você

vai entender que o que o N8N faz é exatamente facilitar a sua comunicação através dessa API. A gente já vai chegar lá. Eu digitei aqui no Google Tudo IST, que é aquela aplicação API. Então apareceu esse link aqui, ó. Vou clicar nele e veio uma tela aqui de documentação. Tanto que tá escrito aqui,

ó, developer desenvolvedores. Repara, tem um monte de informação aqui sobre a API deles. Nesse canto aqui, ó. Nós temos workspace, projetos, cores. Olha aqui, tarefas, tá vendo? Eu vou clicar e ele traz essa

tela. Olha que legal. Create test, criar uma tarefa. Ele me passa aqui, ó, os campos que uma tarefa pode ter. Então, content description, que é a descrição, o ID do projeto. Repara que a única que

tá obrigatória aqui, ó, é o content. Significa que quando eu for criar uma tarefa usando a API, obrigatoriamente eu tenho que passar o content. Esses outros campos aqui, ó, são opcionais, tá bom? Não são obrigatórios, mas isso daqui vai variar. Cada API, cada aplicação é de um jeito. Por isso que nós temos a

documentação. Agora, olha que interessante essas labels aqui, ó. Uma azul, uma verde, outra vermelha. O que que significa cada uma delas? Repara que o create testk tá como post em azul.

Isso significa que quando eu for enviar ali os dados para criar uma tarefa, eu preciso fazer o formato post. Se eu quero pegar os dados de uma tarefa, olha, eu vou clicar aqui em get. Então, eu preciso fazer um get. E aí eu posso passar esses parâmetros aqui, ó. Project ID section, tá vendo? E aqui, ó, não tá

nenhum obrigatório. Quando eu quero deletar uma tarefa, o que que eu tenho que fazer? Também um delite. Eu estou mandando um parâmetro do tipo delite. E aí, ó, obrigatoriamente eu tenho que passar o ID da tarefa. Se eu quero

deletar uma tarefa, como que o servidor vai saber qual tarefa eu quero deletar? Então, ele precisa de um ID. Então, repara, para cada tipo de solicitação que eu vou fazer lá na API deles, eu vou usar um tipo ali na hora de enviar. Se eu quero criar algo, eu vou fazer um post. Se eu quero pegar os dados ali de alguma tarefa ou qualquer outro item, um evento no calendário, aí já é outra aplicação, seria o do Google, por exemplo, se for o Google Calendar. Mas

se eu quero pegar os dados, eu vou fazer um get. Se eu quero deletar aqui uma tarefa ou deletar um evento do meu calendário utilizando lá a API do Google, nesse caso, eu vou fazer o quê? Um delete. Se eu quero atualizar, eu vou fazer um Geralmente os quatro mais utilizados são esses: post, get, e delete. Então, como programador, se eu quiser criar uma tarefa lá no Tudoist a partir de qualquer aplicação, eu tô desenvolvendo aqui qualquer aplicação, eu preciso fazer um post lá para criar um item e passar algumas informações. Eu

posso usar qualquer linguagem de programação para fazer isso. O que eu vou passar precisa estar dentro de um padrão, porque a aplicação lá, no caso aqui é tudo ela espera um padrãozinho específico para ela entender. Então, tá entendendo que a API é exatamente esse meio de comunicação entre as aplicações que segue um padrão, um protocolo. Isso daqui, ó, é um payload. Esse é o padrão que a aplicação espera. Repara que aqui

em cima, ó, tem uma URL. Então, se eu quero criar a tarefa, eu vou usar qual URL? Tesques de tarefa. Olha só, tá aqui, ó. AI.tudoist.com/apv1ks

e mandar esse payload aqui para ela. Se ela conseguir criar, ela vai me retornar um código. No caso aqui, 200. E o 200 significa que foi realizado com sucesso. Ela também vai retornar esse outro conteúdo, ó. Ele dá um exemplo que é os

detalhes da tarefa que ele acabou de criar. Concorda comigo que se ele criou algo novo lá, ele precisa me passar, por exemplo, um ID. Olha, ele eu criei essa tarefa aqui que você pediu e o ID dela é esse aqui. Aí, se eu quiser fazer uma atualização, obrigatoriamente eu vou ter que passar esse ID. Atualiza aí. Eu

quero deletar. Eu vou ter que passar esse ID. Olha, deleta essa tarefa aí. E é assim que funciona a API. Mas repara num detalhe, você tem outros tipos de resposta. 400, 401, 403.

Eu quero que você foque aqui, ó, no 401, que é não autorizado. Concorda comigo que se não existir um meio de validar que é o Eli que tá pedindo essa informação, qualquer pessoa poderia deletar minhas tarefas lá. Você aí poderia criar uma aplicação e falar: "Toma aí o API do Tudo is deleta todas as tarefas do Eli". Ou criar um monte de tarefa lá na minha conta. Isso não acontece porque tem uma segurança no meio do caminho. Você precisa estar

autorizado. Você precisa ter uma chave para abrir essa porta e conseguir colocar coisas lá dentro ou tirar. Nós chamamos isso de API que chave de API. Lá no N8N, quando a gente for cadastrar uma API K, né, da aplicação que a gente vai fazer conexões. E aí você pode ter conexões com várias aplicações ali. Nós

vamos criar o quê? uma credencial. Você vai lembrar que quando a gente for criar uma credencial, nós estamos falando dessa autorização. E aí cada aplicação tem uma forma de dar essa autorização para você. O Google é de um jeito, o Tudoist é de outro, o chat GPT é de outro, mas isso sempre vai est documentado. Olha aqui, autorization. Eu

vou clicar e aqui ele explica um pouco como funciona essa parte de autorização. Você vai entender e vai ver que na grande maioria das vezes é tranquilo fazer isso lá no NN. Nem sempre também é só via API. Você pode ter uma autenticação que a gente chama de OALF. Você vai ver que o Google tem um pouco disso aí. Você faz o login lá na conta

do Google ao invés de usar só uma chave, entende? Você faz login, senha. Aí ele mostra para você e fala: "Olha, a aplicação tal, você já deve ter passado por isso. Ele mostra uma telinha falando que tal aplicação quer usar a sua conta do Gmail. Aí você permite ou não? Isso é

um outro meio de autenticar, de falar que você é dono daquela conta. É por isso que você tem que ter cuidado com a sua chave de API, porque se ela vazar, as pessoas conseguem fazer coisas na aplicação. Imagina se é uma aplicação que faz transações financeiras. Se alguém pega ela, a pessoa pode fazer pagamentos, realizar saques. É por isso que você tem que cuidar da sua chave. Em

99,99% das vezes, você não vai precisar recorrer a documentação e fazer nada disso, porque é exatamente aí que tá toda a mágica do N8N. Ele vai resolver isso para você da forma mais simples possível. E antes da gente colocar a mão na massa ali para instalar o N8N, eu quero só finalizar isso daqui criando uma aplicaçãozinha simples, um código simples. Não se preocupa com isso. Você vai ver que a IA vai criar pra gente e tudo vai ficar mais claro. Você vai ver

a API funcionando. Aí sim, quando você chegar no N8N agora, tudo vai fazer sentido. Você não precisa fazer nada disso. Beleza? Eu vou pedir pro chatt o seguinte, ó, com base nessa documentação de autorização, aí vou selecionar tudo isso daqui. Eu quero fazer o quê? Eu

quero criar uma tarefa. Então, vou vir aqui em tarefa e create e vou passar essa documentação toda aqui para ele, ó. As respostas são essas. Vou passar isso daqui. E eu vou falar que os dados que eu tenho que passar é esse payload aqui, ó. Vou passar todo esse conteúdo e

esqueci o end point. Vou falar, esse é o end point, ó, a URL, o caminho dele. Tá tudo aqui, ó, com base nessa autenticação e nessa documentação. Passei tudo. E nesse payload, beleza?

Crie um código em PHP, poderia ser qualquer linguagem, que insere uma tarefa no Tudo istist. Esse é o end point e mandei a URL. Vou enviar e vamos ver o que que ele vai gerar. Ele gerou esse código aqui, ó. Repara que aqui em cima tem o seu token aqui. A gente vai

ter que substituir. Isso aqui é um comentário, ó. pelo token do tudo já nós vamos pegar ele. Então, ele tá configurando algumas URLs, ó. Deu um nome paraa tarefa, tá vendo? Uma

descrição. E é isso. Basicamente tá aqui todo o código. Eu vou copiar ele e vou jogar num arquivo lá no servidor PHP e executar. Criei esse arquivo. Vou salvar

e vou executar. Repara que deu erro. Olha o erro que deu aqui, ó. Não autorizado. 401. Por quê? Putz, eu não

configurei a API K. Como eu falei, cada aplicação vai ter um jeito de você pegar essa API K. Aqui no Tudo isto, eu vou vir em configurações, depois em integrações, aqui em cima em desenvolvedor e copiar token API. Aqui desse lado tá o código, aqui tá o tudo o que que faltou eu trocar esse token aqui, ó. Eu vou trocar pela que eu acabei de copiar. Não vou esquecer de

manter ele, entre aspas, tá? Porque é um tipo específico de variável, no caso uma string. E vou executar de novo. E por que que eu deixei aqui desse lado? Para você ver a tarefa sendo criada. Ó, vou

executar, viu? Ele retornou esse código aqui com o ID da tarefa, o horário de criação e criou a tarefa lá no tudo ist. É só eu passar os dados que a API pede com base nesse ID aqui que eu acabei de selecionar, eu poderia atualizar a tarefa, mudar data dela, nome, descrição, poderia também deletar ela. Então, se eu quero deletar, no caso API, ela fala: "Ó, tem que me passar o ID da tarefa e tem que passar o delite. Então, eu vou mudar no código, vou executar e a tarefa vai sumir." Olha só, no código,

basicamente ele tá criando aqui uma variável que é o token, a URL, tá? passando os dados que a aplicação pede e tá fazendo aqui, ó, um curl, que é para fazer o quê? O post. Se você for ver aqui, ele tá passando os headers, que é a configuração ali de autorização, ó. Ele tá fazendo um autorization bear token, passando token e fazendo um post.

Olha aqui, o post tá falando que é true. Ele tá configurando que é um post, passando as informações, beleza? E fazendo um HTTP request. que ele tá enviando uma solicitação e recebendo o retorno. Esse conteúdo aqui, ele é um Jzon, como eu expliquei para você, é um formato padronizado que toda a aplicação que tem API ali geralmente vai retornar para você. Tem umas que utiliza XML, mas

a grande maioria vai retornar Jon, que é esse formatinho aí. Tem uma sequência específica, tem que ser validado, ele segue um padrão. Se ele fugir um pouquinho ali do formato, ele não é um Jason válido. E é assim que as aplicações se comunicam entre elas. Agora você tá preparado para ir pro N8N.

E antes de instalar, eu quero mostrar como que ele simplifica tudo isso. Beleza? Agora vem a hora que você fala: "Por que que eu não aprendi a N8N antes? Esquece isso daqui agora. Beleza? Isso

aqui é um gatilho. Nós vamos passar por tudo isso daqui daqui a pouco. Mas como que eu resolveria essa integração? Eu quero que o meu N8N crie uma tarefa no ISIST. Eu vou clicar aqui no mais e vou selecionar um nó. E aqui tem duas

formas, beleza? A primeira é a mais difícil e ainda é fácil para caramba, que é eu usar um nó que chama HTTP request. Então tá aqui esse nozinho, tá? Vou abrir ele. Repara que aqui no HTTP request eu posso configurar se eu quero o tipo delete, o tipo get. Lembra que eu

falei que tem outros também? Ó, o post, o eu não quero criar, lembra que é o post? Então eu seleciono post. Aí ele tá perguntando qual que é URL. Eu fui lá e peguei a URL para criar tarefas.

Depois ele pergunta de autenticação. E aí eu poderia ter uma autenticação aqui, mas eu vou escolher enviar os headers e vou preencher aqui os campos. E você olhar lá no código, eu tô passando content type application/jason e tô passando autorization e minha API. Só que antes da minha API eu uso bear. Pronto, bear e o token. Depois eu vou

trocar o token aqui. E eu preciso agora adicionar o quê? conteúdo que é esse send body, é o corpo da mensagem, que é um Jzon que eu posso passar campo por campo aqui ou montar aqui, ó, no formato de Jason mesmo, válido, né? Ele espera um Jason válido. Pedi pro chat ept criar exatamente aquele exemplo, tá? E ele fez

isso daqui, ó. É um Jason válido. A aplicação tá esperando algo parecido com isso. E aí, o que que nós vamos fazer? Rodar. Vou trocar aqui, tá? Api, colocar

a minha e executar. Ó, eu vou marcar essa tarefa aqui como concluída para ela sair de vista. Essa daqui também. Beleza? E agora eu vou clicar aqui, ó, para executar esse workflow. Olha só,

apareceu ali. Viu como que a gente simplificou e muito todo o processo ali de criação? Se você achou que foi muito mais fácil usar esse pequeno nó de HTTP request para criar tarefa, agora você vai entender porque que o N8N é muito mais poderoso ainda. Com esse nó aqui, ó, que é um HTTP, ou seja, você tá acessando uma ORL, você pode enviar dados para qualquer API e executar qualquer API no N8N, qualquer uma mesmo. Se tiver API na aplicação que você usa, você pode usar. Mas qual que é a sacada

aqui no N8N? Nós temos diversas aplicações e se eu pesquisar por tudo islico aqui, ó. Olha o tanto de nozinho que vem aqui só do tudo ist. Olha esse daqui, ó. Como que chama? Create test. Se eu

clicar nele, ele vai lá pro workflow, tá? Eu vou desconectar aqui, ó. Calma. Depois a gente vai ver tudo isso aqui do workflow. Mas repara, eu vou clicar aqui para criar uma tarefa e ele já vem totalmente configurado. Inclusive aqui,

ó, ele já pegou a minha conta, tá vendo, ó? Por se eu clicar aqui, ó, e criar uma nova credencial, eu só preciso colocar a minha API K aqui e salvar. E aí ele vai tá configurada a credencial para eu usar em qualquer outro nó. E aqui ele já veio configurado que eu quero trabalhar com tarefas, mas lembra que lá na PI, ó, a gente tem projetos, sessões, tem um monte lá, tá? Aqui eu escolhi tarefas e eu quero criar, eu quero deletar, eu quero pegar, eu quero pegar todas as tarefas, eu quero atualizar. Tá aqui, ó,

as configurações, entendeu? Então fica muito mais fácil porque aqui eu só seleciono agora qual lista que eu quero. Então, eu coloquei que é na caixa de entrada e o que que eu quero criar. Quero criar uma tarefa C. Se eu executar agora, que que vai acontecer? Criou a

tarefa C. Olha só. E aqui no N8N, ó, lembra daquela resposta que a aplicação retornou? Tá aqui. Ah, eu quero ver em Jzon, tá aqui. E agora que você entendeu

como que o N8N facilita tudo, nós vamos instalar e aprender toda essa interface aqui do zero. Detalhe importante, tá? Se você procurar alguma aplicação aqui e não tiver, você pode usar o HTTP para fazer se a aplicação tiver API, mas muitas empresas criam o nó da comunidade. Então eles criam nós pra aplicação dele, mas não é validado pelo N8N. O N8N não falou: "Olha, eu confio aqui, né, nessa empresa". Todos os nós

que estão dentro do N8N foram validados por ele. É algo seguro, algo que passou por uma inspeção. São nós oficiais, mas você pode com cuidado, se souber de quem que você tá instalando esse nó, você pode adicionar nós da comunidade no N8N. E algumas empresas fazem isso, tá? Algumas aplicações, mas vai ser mais difícil de você usar isso. Então, então

terminamos aqui a parte do que tá acontecendo por trás dos panos ali do N8N. E agora eu tenho certeza, tudo vai fazer muito mais sentido para você. Agora que você já sabe o básico ali da API, da comunicação entre as aplicações, vamos entender o que que é o N8N. O N8N é uma aplicação então que faz várias dessas conexões ali com nozinhos. Só que a grande sacada é que você pode conectar várias aplicações ali, tudo num workflow só. Você pode, por exemplo, receber uma

mensagem no WhatsApp, interceptar ela e aí, com base no que tá sendo pedido ali, você pode conectar um agente de A. Esse agente decidiu o que precisa fazer. Ah, ele tá pedindo aqui para criar um e-mail para tal pessoa. Aí você conecta ali no fluxo, né, no nosso seguinte com o Gmail e envia esse e-mail. Ah, o agente vai falar: "Não, ele tá querendo uma lista de eventos do calendário". Aí ele vai

pegar a lista dos eventos e retornar para você. Ah, ele tá pedindo para criar um evento no calendário. Ele vai criar esse evento. Ele tá pedindo para criar uma tarefa noist. Aí você vai conectar com o nozinho do Tudoiste. É assim que

funciona. Esse aqui é um workflow que cria vídeos no automático. Já esse é um agente de WhatsApp. E existem basicamente três formas de você criar uma conta e utilizar o N8N. A primeira delas é a mais simples de todas e a mais cara também. Você pode pesquisar por

N8N. Aí entra no site deles, cadastra sua conta e contrata um plano. Vamos dar uma olhada aqui nos preços. Olha só, o plano mais barato aqui tá R$ 125 pagando no anual. Ou seja, você vai pagar 12 vezes ali de 125 de uma vez. Se você

colocar no mensal, sobe para R$ 150 por mês. Você tem R$ 150 por mês para executar R$ 2.500 vezes ali o seu workflow ou vários workflows, repetindo, R$ 150 por mês para executar R$ 2.500 workflows. A outra forma é você instalar em outro computador. Que computador é esse? Ou no

seu ou nas nuvens. E como isso é possível? O NN ele é um software de código aberto. Tá vendo esse link aqui, ó? É um botãozinho do GitHub, que é um repositório. Eles dão o nome de self

hosted, que é eu mesmo vou hospedar ele. Hospedar é quando eu coloco um sistema, um site online em algum servidor, em algum computador por aí. Eu consigo instalar na minha máquina? Consegue. Inclusive tem tutorial aqui no canal já mostrando como instalar usando Docker.

Mas qual o problema de instalar no próprio computador? Imagina que você cria uma automação e quer que essa automação rodeada. Para executar, o seu computador vai ter que estar ligado. Se você quer uma automação que roda de hora em hora, por exemplo, o seu computador vai ter que ficar ali 24 horas ligado. E tem mais, dependendo da aplicação que você vai utilizar, pode ser necessário você precisar uma configuração ali um pouco mais avançada para fazer o quê? A

aplicação que você tá conectando a API, por exemplo, você vai conectar lá com o Google Calendar, com o Gmail, pro Google enxergar o seu computador, pode dar um pouquinho de trabalho configurar isso, porque o seu computador ele tá num ambiente separado ali, ele não tá na rede para todo mundo acessar, certo? E é por isso que nesse tutorial eu vou usar a maneira mais fácil de instalar o N8N em uma VPS, que é contratando um plano de hospedagem. E a forma mais fácil vai ser criando uma conta na Hostinger. E eu tô indicando a Hostinger porque eu utilizo ela há muito tempo, há muito tempo mesmo. E para mim é o melhor servidor de hospedagem que existe hoje.

Eu vou deixar o link da Hostinger aqui embaixo e se você for por esse link você me ajuda. E qual que é a sacada aqui? Eles têm um N8N, ó, autohospedado. Eu vou clicar aqui, ó, direto, tá? E nessa tela, além de ver que tá em promoção e sempre tem promoção legal aqui, ó, eu vejo os planos. Eu tenho KVM1, que é R$

27,99 por mês, KVM2, KVM4 e KVM5. Cada um é uma configuração de máquina. O que que eu recomendo? Eu recomendo você adquirir no mínimo um KVM2, tá? Por quê?

Porque você pode querer depois evoluir ali os seus fluxos e começar a ficar muito lenta a máquina. Mas todos os testes que eu faço aqui no canal e funciona tranquilamente é com o KVM2. Se você contratar o KVM1, eu não garanto que vai rodar liso e sem travar. Nós vamos comprar do zero aqui, beleza? E vocês vão ver como é fácil. Eu vou

escolher aqui esse plano, ó. Escolher plano. E aqui, lógico, a promoção tá relacionada com o tempo que você vai contratar. Se você colocar no mensal, o preço vai subir um pouco. Vai ficar R9,99 aqui no primeiro mês e depois a renovação vai para R$ 89,99. É por isso

que eu recomendo você pegar pelo menos aqui 12 meses, por você parcela esse valor aqui, ó, e aí em um ano você vai evoluir de um jeito no N8N, porque você vai aprender a fazer muito fluxo. E como eu falei, se você fechar um serviço e criar uma automação para alguém, você já paga isso daqui. Na verdade, você vai cobrar mais do que isso daqui para fazer uma automação para alguém. E o mais importante, aqui embaixo vai ter um cupom de desconto. Não esquece de aplicar ele. E como eu gosto de fazer

tudo do zero aqui, é lógico que eu vou contratar um plano. Só que como eu já tenho aqui o meu, eu vou contratar só um mês. Beleza? Então aqui eu vou selecionar um mês. Eu não vou colocar backup automático diário. Vou manter

aqui, ó, no Brasil mesmo. E aqui, ó, já tá mostrando que tá selecionado o N8N. Maravilha. Vou clicar em continuar. Vou criar uma conta. Vou preencher com os

dados. nome, sobrenome, o país, telefone, endereço. Depois clicar aqui em continuar. Aqui eu posso pagar por cartão, Google Pay, PayPal e tem outros métodos aqui que é Pix Boleto ou essa Coingate aqui. Mas eu vou aceitar esse termo aqui, ó, e eu vou colocar para enviar através de cartão de crédito.

Agora é só preencher os dados e clicar em enviar. Pagamento. Pagamento confirmado. Vamos começar. Nesse campo aqui, ó, você vai cadastrar uma senha de route, que é o usuário raiz, o principal. Então, coloque uma

senha bem segura, beleza? desconsidera esse chave SSH, porque basicamente é para você cadastrar uma chave para acessar o servidor a partir do terminal do seu computador, mas você não vai precisar disso. Cadastrou a senha, clique em próximo. Aqui tem um detector de maer, pode instalar, tá habilitado, é gratuito. E pronto, agora é aguardar aqui. Tá em 4%, ó. E rapidinho ele

termina de concluir a instalação da sua VPS. Parabéns, agora você tem uma VPS, um servidor na nuvem para você instalar qualquer coisa. Nós estamos falando aqui do N8N, beleza? Mas você pode criar um site, um blog através do WordPress e por aí vai. Pensa assim, é um espaço na nuvem reservado para você, 24 horas por dia. Finalizando as configurações, após

a instalação, você vai cair nessa tela. Aí você pode preencher com os dados aqui para ajudar eles ou clicar em pular. Também tem a opção aqui, ó, de avaliar o serviço deles. Eu vou fechar. E aqui tá a tela para gerenciar a sua VPS. Se você

fizer login depois, ó, você vai cair nessa tela inicial aqui da Hostinger e aqui embaixo vai ter a VPS, OK? Ou nesse menu aqui, ó, VPS. Aqui vai listar as VPSs que você adquiriu. Aqui só tem uma. Eu vou clicar em gerenciar e eu volto aqui pra tela de gerenciamento da minha VPS. Aqui é o painel de controle dela.

Então eu consigo reiniciar, alterar a senha de root, ter aqui, ó, o IP para acessar via SSH, terminal da sua conta. Nós não vamos focar em nada disso. O que que nós vamos fazer? Nós vamos clicar aqui, ó, em gerenciar aplicativo, porque a gente instalou já com a aplicação do N8N. Então, clicando aqui, eu caio na tela de cadastro do N8N e é a tela já do seu NN dentro da sua VPS. Detalhe, aqui

em cima, ó, tem uma URL, tá vendo? N8N.srv, tem um número ponhostinger.cloud. Salva essa URL aqui, ó. Não precisa do

setup, tá? O setup é porque a gente tá cadastrando a conta, mas salva porque toda vez que você quiser acessar o seu servidor, ou melhor, o seu N8N, vai ser através dessa URL. Quando a gente precisar configurar também a URL em outras aplicações, ah, vou configurar no Gmail. Para ele saber aonde que tá o seu N8N, você vai precisar ter essa URL salva aqui. Beleza? Tem vídeo aqui no

canal mostrando como que você pode ter um domínio próprio pra sua VPS. Por exemplo, meu n8N.com, se tiver disponível esse domínio, é claro, mas eu não vou explicar isso nesse vídeo, até porque a gente não vai precisar. O que nós temos que fazer é criar a nossa conta aqui. Importante, não perca o e-mail e a senha que você utilizar.

Salva aí. Criou a conta. Você pode ajudar eles aqui respondendo como que você conheceu, para que que você contratou, OK? qualquer opção aqui, mas se você puder responder corretamente, você ajuda eles. Clique em get started.

Aqui é importante, preenche o seu e-mail aqui para você receber uma licença gratuita e poder utilizar recursos do Pro de graça para sempre. É só preencher o seu e-mail e enviar. Vai chegar uma chave, uma licença lá no seu e-mail que você vai cadastrar. Eu já vou explicar. E você vai ter acesso a recursos como debug, pastas. É bem interessante, então

vale a pena. Não clica aqui em pular para você não perder isso, beleza? Coloca o e-mail e pronto. Aqui embaixo vai chegar uma mensagem falando que foi enviado pro seu e-mail e você está na tela inicial do N8N. Aqui tá dando boas-vindas para você e tem aqui um start from scratch. Começar do zero. Se

eu clicar, ó, ele cria um novo workflow aqui, mas eu não quero isso. Então eu vou clicar aqui na home, ó, nessa casinha para voltar. Já já a gente vai entrar na área do workflow. Mas antes eu quero explicar o que para vocês esses menus aqui. Nesse primeiro ícone aqui, ó, quando eu clico, aparece o quê?

Alguns templates que eu posso utilizar, mas eu não quero isso. E você também poderia clicar nesse link para ver mais templates, que aí são fluxos prontos. Esse segundo ícone aqui, ó, são insightes da sua conta. Então, quantas vezes executou Workflows? Quantos erros deram, o tempo de execução nos últimos 7 dias? E aí você consegue filtrar pela

data, mas repara aqui que você precisa fazer um upgrade de plano. Nós estamos rodando na nossa máquina uma versão que vai dar para você fazer tudo, mas algumas coisas pode ser preciso você pagar para desbloquear, mas assim você não vai precisar disso daqui, beleza? Depois temos uma interrogação aqui que aí é ajuda, curso de N8N, temos uma parte de notificações, beleza? que mostra o que que tem de novo no N8N também para você fazer a atualização dele. E temos aqui, ó, as iniciais do meu nome que a gente clica e depois eu posso sair aqui em signout ou settings, que são as configurações. Aqui, ó,

quando a gente entra em configurações, já vem a opção de desbloquear aquelas opções que a gente ganhou colocando e-mail. Então você vai clicar aqui, ó, em entrar com a chave de ativação, colar a chave de ativação que foi pro seu e-mail e depois clicar em ativar. Acabei de fazer a ativação da licença. Já já a gente vai ver o que que mudou lá na tela anterior. Aqui nós temos uma série de configurações. Então eu tenho aqui em

personal os dados da conta. que eu posso trocar a senha, habilitar o 2FA, que é a autenticação em dois passos, mudar o tema, se eu quero light, se eu quero dark e diversas outras configurações, como convidar outros usuários para essa conta do N8N. Tem aqui a parte de API e algumas outras que a gente nem vai utilizar. Agora, olha essa daqui, ó. Communityes. Lembra que eu falei que as

pessoas podem criar nós? Você pode clicar aqui e instalar um nó da comunidade, mas isso é meio raro de utilizar, então a gente não vai entrar nisso daqui também. E o outro detalhe aqui é o MCP, que é um pouquinho mais avançado, mas tem vídeo no canal e eu recomendo demais você ver o que que é, porque o MCP vai abrir ainda mais o leque de possibilidades para você fazer integração com as aplicações. É sério, tem vídeo no canal explicando em detalhes ali sobre MCP e vale muito a pena dar uma olhada. Outro detalhe é que você consegue ver a versão que você está utilizando, OK? Então vou voltar aqui,

vou voltar aqui para home e eu vou criar um primeiro fluxo aqui. Mas repara que aqui em cima, ó, eu tenho um botãozinho demais também. Vou clicar nele e eu posso criar workflow, credenciais e projeto. Tá vendo que o projeto é um plano enterprise? Então a gente só pode criar workflows e credencial. Lembra da

credencial da API? É isso. A gente vai criar aqui várias credenciais para usar dentro do fluxo, mas agora não, daqui a pouco. Eu vou clicar em workflow. E aqui é onde tudo acontece. Aqui em cima, ó,

eu vou passar o mouse e vou clicar para renomear, meu primeiro workflow. E vou dar um enter. Pronto, dei o nome pro meu workflow. Se eu voltar aqui na home, ó, agora eu tenho uma lista de workflows aqui, tá vendo? Olha aqui o meu primeiro workflow. aqui sempre vai

listar os seus workflows. O que que é legal agora nesse homenzinho aqui, ó, no personal, eu consigo criar também diretórios, porque a gente habilitou aquela chave, a gente recebeu esse recurso de forma gratuita. Então eu vou clicar aqui, ó, e create folder. O que que faz o create folder? Vou colocar aqui, ó, nome do diretório.

Eu consigo criar diretórios e organizar os meu workflows dentro deles. É só paraa organização mesmo. Então, se eu quiser colocar esse meu primeiro workflow aqui dentro daquele diretório, eu arrasto e foi para lá. E aí eu clico, entro e vejo todos os workflows dentro dele. Quero tirar ele desse diretório ou eu clico aqui nesses três pontinhos, move. E aí eu escolho, ó, qual diretório

que eu quero, certo? Ou eu posso simplesmente arrastar ele aqui, ó, e soltar dentro do personal aqui, ó. Pronto, saiu. Aqui é um diretório sem nada, sem nenhum workflow. E quando eu volto aqui no homenzinho, eu vejo de novo como estava. Aqui é a paginação,

quantos itens eu quero ver. Também tem opções do workflow, que é abrir, compartilhar, duplicar, mover, arquivar. Para eu conseguir deletar, eu preciso primeiro arquivar e depois aqui no filtro, porque eu consigo ver filtros, eu preciso colocar aqui, ó, nessa opção para mostrar arquivados e aí eu consigo depois deletar um workflow também. Aqui também eu consigo ativar ou inativar o workflow, mas aqui como não tem nenhuma trigger, que já já eu vou explicar o que que é, a gente não consegue ativar ainda. E eu vou explicar porque a gente precisa ativar um workflow também.

Beleza, vimos todas as opções aqui. Ah, ficou faltando a busca, certo? Aqui para fazer o sorte, ou seja, ordenar e tudo. Quando tiver bastante workflow, pode fazer muito sentido você conseguir fazer esse sorte e essa busca. Mas aqui nós temos, ó, algumas tabs. Então, vocês

viram que nós temos tabs de workflow, credenciais. Ah, eu quero criar uma nova credencial. Eu vou vir aqui e aí eu tenho uma série de credenciais aqui já prontas, tá? Por exemplo, se eu quero uma do YouTube, do Gmail, já tem umas que meio que facilita o caminho também, mais ou menos na linha do que nós vimos com os nós, OK? Mas não é obrigatório ser dessa forma. Você pode criar uma

credencial ali do zero. Temos aqui as execuções. Isso é muito legal porque aqui é todas as vezes que o seu workflow executou e aqui vai mostrar de todos. Nós vamos ver que também conseguimos ver as execuções de um workflow específico, tá? E aqui, ó, data tables. Isso é muito

interessante porque agora nós temos uma espécie de banco de dados. Não é um banco de dados, mas ele funciona como um. Antes só era possível a gente salvar alguma coisa dentro do N8N ali, utilizar se a gente fizesse, por exemplo, uma integração com um banco de dados externo ou com uma planilha do Google Sheets. Mas agora não. Agora nós temos uma espécie de planilha aqui dentro. Se eu

clicar aqui, ó, em create data table e der um nome paraa minha tabela, por exemplo, eu vou chamar aqui, ó, de canais do YouTube. Já já você vai entender porque que eu estou fazendo esse exemplo. Criei. Repara que eu tenho aqui em cima, ó, algumas colunas, beleza? ID, create, update. Essas daqui

já vieram por padrão, mas eu também tenho um botão aqui de adicionar coluna. Se eu clicar, eu dou um nome, por exemplo, nome do canal, certo? Então eu vou chamar de nome, vou falar que o tipo é string. O que que é string? É um texto. Poderia ser um número, um buleano

que é verdadeiro ou falso, que é true ou false, e também um date time, que é uma data já com horário. Então, como é nome, o nome é texto, então é string. E vou adicionar coluna. Importante, se você pesquisar data tables no meu canal, tem um vídeo falando só sobre ele. Então, não vou aprofundar muito aqui, tá bom?

Então, adicionei a coluna nome, OK? E aqui em cima, ó, eu consigo adicionar uma linha ou outra coluna. Eu vou adicionar uma outra coluna. Vou chamar de ID do canal e criar também do tipo string. Aqui está ID do canal. Agora eu

vou adicionar aqui, ó, uma row. Vou clicar. E aí eu consigo preencher o nome. Então eu posso colocar Eli Rigobell, é o meu canal, certo? Como eu adicionei essa linha agora, ele já pegou aqui, ó, a data de criação automática e a data da última atualização. E aqui no

ID, depois eu vou pegar alguns IDs de canais pros exemplos que nós vamos utilizar lá dentro, mas eu posso colocar o ID do canal que eu quiser aqui, beleza? Então, coloquei esse número aleatório, entendeu? Eu tenho uma espécie de Excel aqui dentro que eu posso manipular de forma mais rápida e prática. Posso criar linhas, deletar linhas, consultar linhas. E isso é muito útil dentro do nosso fluxo. Agora sim,

vamos entrar aqui no primeiro workflow. O que que nós temos aqui? Eu consigo adicionar uma tag. Então, clico aqui, por exemplo, primeiro. Então, é uma tagzinha para me ajudar a localizar os workflows. Quando eu volto aqui, ó, ele

tá com essa tag aqui, tá bom? Então você pode separar também por pastas e por tags. E aqui eu consigo colocar uma descrição. Esse é meu primeiro workflow. Salvar.

Pronto. Aqui em cima, ó, nós conseguimos ativar e desativar. E eu também não consigo por conta do mesmo problema. Tá sem trigger aqui. Daqui a pouco eu vou explicar. Consigo compartilhar, salvar.

Também consigo ver o histórico de alteração. Quando eu clico aqui, olha que interessante, aparece o histórico das minhas alterações. Lógico, o workflow tá sem nada, então não vai mudar nada aqui no meio, tá bom? E outra coisa muito legal é que eu consigo clicar aqui, ó, e duplicar, fazer download. Ah, o que que é o download?

Ele vai baixar uma cópia do seu workflow, só que no formato Jzon. Lembra do JZON? Aquele padrão de texto que nós vimos. Quando você cria um workflow aqui no fundo, no fundo ele é um Jzon. Todas as conexões dos nós é feita em Jon.

Então você pode fazer o download, compartilhar com alguém ou se alguém compartilhar com você e você vai ver aqui que no meu canal eu sempre compartilho os workflows que eu crio. Por exemplo, o workflow que cria vídeos no automático. Você faz o download dele, que é um arquivo ponjonzon e importa aqui, ó. import from file. Se ele tivesse numa URL, no site, aí você colocaria import from URL. E tem aqui

também configurações do workflow, mas não precisa mexer nisso daqui. Beleza? Vou fechar. Temos também algumas opções aqui embaixo. Workflow, conforme você vai navegando nele, ele vai ficando grande. Aí você pode querer mostrar tudo

na tela. Então você vem aqui, ó, clica aqui e aí ele volta pra posição ali e mostra o seu workflow. Também tem a questão do zoom. Olha só, zoom mais, zoom menos. Se você segurar o control e rolar aqui o mouse, ó, você também dá zoom. Se você selecionar com o botão do

meio do mouse da bolinha e arrastar, ó, ele arrasta o seu workflow, isso é muito útil. Ou você segura o espaço e vai arrastando, ó, para navegar no seu workflow. Quando você executar, você vai ver que vai aparecer um monte de coisa no seu workflow. Se der erro, vai ficar vermelho, verdinho. E aí tem essa vassourinha aqui, ó, para você limpar tudo, tá bom? Basicamente, ele vai dar

uma limpada nas mensagens ali para você trabalhar. Já do lado direito aqui, ó, nós temos essa opção aqui de foco do painel, que eu já vou explicar para vocês. Temos também a opção de adicionar sticks. Que que é isso daqui? Isso é legal. Eu consigo usar esses sticks

aqui, ó, para organizar o meu workflow. Quando eu dou dois cliques, eu posso alterar aqui, ó, o texto, tá? E ele utiliza markd. O que que é markd? Essa forma aqui de escrever, ó. Se eu coloco

cerquilha, cerquilha, então ele é um título. Pode ver que fica maior. Tá vendo? Se eu coloco entre asterisco, fica Então, se eu sair, ó, tá vendo que o double click tá em O guide aqui, que é o guia, é um link. Como que é um link markd? É dessa forma

aqui, ó. Tá vendo? Eu coloco o texto aqui entre chaves e depois o link entre parênteses, tá vendo? Então ele fica um link. Então você consegue gerenciar todo esse texto aqui dentro para te auxiliar mesmo. É só para organização. Pode

deletar, pode mudar a cor e tem algumas cores fixas aqui. E tem os três pontinhos aqui que você pode editar, mudar a cor, copiar, duplicar. É isso aqui. Você tem uma barra de comando, ó, que eu praticamente não utilizo, mas é para você ganhar tempo. Tem alguns atalhos. Agora, o importante mesmo tá

aqui, ó, nesse mais, por aqui tem todos os nós. O que que é o nó? É aquele item que vai conectar tudo aqui. Repara que como a gente não tem nenhuma trigger, ele tá sugerindo já adicionar uma trigger. Eu vou colocar essa trigger manual aqui, ó. E aí veio para cá, ó. Tá

vendo? Veio esse nozinho de trigger aqui. Se eu clicar no mais de novo, como já tem trigger, já mudou o contexto do menu. Tá vendo que não tá mostrando mais triggers aqui? Já tá mostrando outras coisas. tá mostrando o quê, ó? Eu tenho

nós do tipo de inteligência artificial. Se eu clicar aí, tem agentes, tem nós do Google Gemini, Guard Rails, que também tem vídeo explicando aqui no canal, Open que é o chat apt. São nós relacionados à inteligência artificial. Aí também tem os nós relacionado o quê? ações em aplicações. E aqui tem um monte de

aplicação, olha só, um monte mesmo. E para cada aplicação tem um monte de nós. Por exemplo, ó, acabou de passar aqui o Google Sheets, ó. Eu vou entrar e aí eu tenho tudo isso aqui de ação para fazer dentro do Google Sheets. E é assim para vários nós, tá? Lembra que eu falei que

os nós que estão aparecendo aqui são os oficiais, então são nós validados. Não é nó da comunidade, é o nó que o N8N falou: "Ó, esses nós estão tudo certinho com ele, pode usar, não tem perigo e é feito sob medida para você". Aí também tem os nós de manipular dados. Daqui a pouco a gente vai utilizar esses nós, mas basicamente a gente precisa tomar decisões no nosso fluxo. Precisamos criar um código JavaScript, mexer com data, criar um campo para setar um valor, criar filtros, limite. Você vai

entender já já isso. Temos do tipo flow aqui. O que que é? Ah, eu quero criar um if, uma condição. Ó, se o número for igual a 10, vai por aqui. Senão, vai por

esse outro caminho. Isso é um if, uma condição. Eu quero criar um loop. Eu quero que passa 10 vezes no mesmo lugar. Ou eu quero fazer um merge, eu quero receber dois dados e criar ali uma saída com um só. Temos aqui do tipo core.

Lembra que eu falei para vocês do tables, ó? Ele é do tipo core. Então, se eu quero pegar aquele dado que a gente acabou de criar lá no data tables, eu vou usar aqui. Lógico, aqui dentro eu posso usar o de deletar, o de pegar, né? Olha aqui o get rows. Ele vai pegar

aquela linha que tá com o meu canal lá, lá no data tables que eu criei, tá? Tem também o http request, que nós fizemos um teste lá no começo, quando a gente criou uma tarefa lá no tudo ist. Esse daqui, ó, eu posso executar um comando na minha máquina. Lembra? a gente contratou uma VPS e no fundo, no fundo é uma máquina Linux, é um sistema operacional. E aí eu posso executar um

comando do sistema e pegar os dados do sistema. Tem formulário, tem vários outros que a gente vai passar em algum deles já já. OK? Essa opção aqui, ó, são as aplicações que nós já vimos, mas tem aqui a parte de enviar e-mail, mas isso tudo tem lá em aplicações. Então, eu vou voltar aqui. Poderia adicionar uma nova

trigger na última opção que apareceu ali, mas não é o caso de fazer isso agora. O que nós vamos é entender como que funciona a conexão aqui dos nós. Eu vou deletar esse nó, beleza? Só para vocês verem que a gente vai começar do zero aqui. Então, o que que ele tá pedindo, ó? Você tem que ter pelo menos

uma trigger, um gatilho, algo que vai acionar esse workflow. Vou clicar no mais. Aí eu tenho alguns tipos de gatilhos aqui que eu já vou explicar os principais, mas eu vou colocar o gatilho manual, que é esse primeiro. Por que manual? Porque eu ativo ele clicando aqui, ó, execute workflow. Beleza? Toda

trigger tem um rainho aqui, ó. Tá vendo? Olha só o rainho ali do lado dela. Como essa é manual, se eu clicar aqui, ó, ele executa o workflow. Tá vendo que ficou verdinho? Não tem nada acontecendo daqui

pra frente. Eu poderia também clicar aqui embaixo para executar, ó. E aí ele executa de novo. Agora, se eu vier aqui, ó, em execuções, eu vejo as execuções aqui, ó. Repara que ele tá mostrando um iconezinho aqui, ó, indicando que é um teste, porque eu cliquei no workflow para ele executar. Quando você tiver o

workflow trabalhando de forma ali automática, você vai conseguir ver todas as execuções que tá acontecendo e ver se deu algum erro, qual foi o erro. E daqui a pouco eu vou explicar sobre esse copy to editor aqui, ó, que é bem interessante para você trabalhar ali no seu dia a dia quando você pegar um erro e querer ajustar, beleza? Mas olha só, aqui em cima também tem evaluations. Isso aqui eu não vou aprofundar, mas basicamente você precisa configurar para saber como que tá aí no seu workflow, quantas vezes tá passando num determinado local. Isso daqui é para você ter mais estatísticas do que tá acontecendo. Então nós vamos começar

aqui explicando as triggers, OK? Eu vou clicar aqui, vou adicionar uma nota aqui só pra gente separar os nós do tipo trigger, beleza? Então, nós já vimos essa trigger aqui. Toda vez que eu clico, executo workflow, por isso é manual. Eu vou passar só nas principais, beleza? Digamos que você

quer uma rotina que todos os dias às 7 horas da manhã execute o seu workflow. Você vai vir aqui, ó, e vai adicionar. Lógico, aqui, como já tem um workflow, vou ter que ir nessa última opção aqui, ó. Mas vai ser esse workflow aqui, ó, de agendamento. Repara que ele abriu nessa tela. Eu vou fechar só pra gente ver,

tá? Tá aqui, ó. É esse nozinho aqui. Eu posso clicar em executar? Posso, mas o funcionamento dele é diferente. Ah, uma

dica, sempre clique em salvar aqui, ó, o seu workflow. Beleza? Às vezes você vai mexendo e criando as coisas. Quando você vê, você não salva, atualiza a tela e perde tudo. Então, vai salvando. Tem uma

atualização nova saindo aí que já vai fazer isso para você. todos os nós, eu posso dar dois cliques nele e vem uma tela de configuração. Nesse caso aqui que é trigger, ela não tem conteúdo do lado esquerdo porque você vai ver que alguns nós vão ficar aqui a configuração no centro, vai ter conteúdo do lado esquerdo e conteúdo do lado direito. Todos os nós também vão ter aqui configurações, ó. E aí cada um pode ter uma configuração específica. No caso

esse de agendamento, eu consigo selecionar aqui, ó, exatamente a frequência com que eu quero que ele execute. Então, por exemplo, eu quero diariamente, beleza? Ou a cada dois dias, a cada 3 dias, tá vendo? E aí aqui tá 10. Agora, se eu colocar horas, então ele tá a cada 1 hora, a cada 2 horas, a cada 3 horas. Tá vendo? Ah, eu quero

aqui, ó, uma vez por semana, uma vez por mês. Eu também consigo, se eu colocar aqui, por exemplo, em semanas, ó, colocar qual dia da semana. Então, eu quero toda segunda, toda terça e por aí vai. O nó vai executar e vai trazer os dados. Agora repara aqui. Lembra que eu

executei? Eu acabei de executar ele. Então, ele preencheu aqui, ó, a hora que foi executada, preencheu também o dia da semana, o ano. Por quê? Eu consigo trabalhar no meu workflow esses dados, se eu quiser, claro. Repara também que

todo nó vai ter essa opção aqui em cima, ó. Primeiro, eu tô vendo aqui do tipo tabela, tá vendo que tá uma tabelinha aqui, ó, as informações. Se eu colocar em esquema, olha como que eu vejo. Eu vejo assim, ó, uns quadradinhos com as informações. E se eu colocar Jon, que é aquele formato padrão que eu falei para vocês, a gente vê assim, no fundo, no fundo, tudo é um Jzon, só que aí ele consegue mostrar esse Jonatos para facilitar pra gente. Outra coisa

muito importante, tá vendo esse conteúdo aqui, ó? Digamos que para efeito de teste eu quero mudar, eu quero testar alguma outra coisa. Eu posso clicar aqui, ó, nesse lapizinho, editar. E aí abre a opção de eu colocar qualquer coisa aqui. Então eu posso colocar aqui que o teste não foi 2025, foi 2024 e foi no dia 27.

Pronto. Isso significa que se eu salvar, ele mudou. Repara que aqui em cima ele mostra diferente, ó. Isso daqui tá pinado. O que que é pinado? Ele

habilitou isso daqui, ó. Isso aqui é interessante porque toda vez que eu executar o fluxo agora, inclusive, repara que ele tá mostrando aqui, ó, que exatamente tá pinado. Olha só, tá vendo que tá diferente desse aqui de cima? Por quê? Eu alterei uma informação aqui e aí quando eu rodar o fluxo, eu tenho que ver de uma maneira visual aqui que tá diferente. Opa, tem alguma coisa

diferente aqui até para você não se perder no fluxo. Significa que eu tô executando, ó, e ele não está pegando mais o dia atual ali. Ele tá executando o workflow, ó. Tá vendo? Olha ali em cima toda a parte do workflow executado, ó. Só que se eu entrar, tá? O que que

vai ter de informação? Ele vai fixar aqui em 2024 e 27. ele não tá mudando, ele não tá pegando o dia certo, ele tá pinada essa informação. Mas aí você vai falar: "Poxa, por que que isso é útil?" Isso é muito útil, principalmente para quando você tiver testando o seu workflow, criando ele, porque primeiro você pode querer fixar um dado ali para ver como que o nó seguinte vai tratar essa informação ou seguir um caminho específico. Isso aqui é mais útil ainda

para você economizar. Por exemplo, quando você vincula uma inteligência artificial, vamos supor que você vincula um agente aqui e pede para ele te dar uma resposta, uma informação específica. E aí você teve essa resposta e quer continuar seu fluxo. Você quer criar as outras coisas. Você não precisa, toda vez que tiver fazendo teste ir lá no agente, pegar os dados, passar, gastar dinheiro. Porque quando você pedir pro

agente lá usando a LLM, eu vou explicar já já. É uma I que você vincula aqui, você vai gastar uns tokens, é baratinho, tem umas dicas ali que eu dou para você economizar, mas basicamente você pede para ir a trazer os dados para você resolver um problema ou ela ser seu assistente, né? E aí você configurou, tá tudo certinho ali. Para que que você depois vai ficar querendo tratar essa mesma informação o tempo todo? Enquanto você tá criando seu fluxo, você pina e aí ele vai fingir que foi lá no agente, mas ele vai usar exatamente a mesma informação ali. Ele não vai gastar seus

créditos, não vai consumir. Mais paraa frente, quando a gente criar um agente aqui, aí isso vai ficar mais claro. Então a gente entendeu aqui que cada nota tem uma configuração, beleza? Essa parte de pinar, de você poder editar uma entrada. Qual que é a outra trigger que a gente usa bastante aqui? Tem a trigger

aqui, ó, de formulário, ó, on submission. Vou clicar nele. Tá vendo? Já abriu aqui, ó. Vou fechar. Então, nós

temos outra trig. Geralmente você só vai ter uma trigger no seu workflow, a principal. OK? Tá aparecendo aqui, ó, um errinho. Toda vez que aparecer isso, é porque tem que resolver alguma coisa dentro desse nó. Eu vou abrir ele. E aí,

ó, o vermelho tá aqui em volta já. O que que ele tá pedindo? Ele tá pedindo um título para esse formulário e aí você vai falar: "Poxa, mas o que que é isso ali?" Vamos lá. Eu vou colocar aqui, ó, meu formulário. Aqui tem a opção de

autenticação, ó. Precisa autenticação? Não, deixa sem autenticação. Se eu quisesse obrigar a pessoa a acessar esse formulário autenticada, aí eu teria que configurar uma autenticação, mas não tem. Aqui eu tenho uma descrição. Vou

colocar meu primeiro form. Pronto. E aí, ó, eu posso adicionar elementos. Que que eu quero adicionar? Eu quero um campo e é nome. Que tipo que é? É do tipo texto?

É e-mail? Não, é do tipo texto. Nome mesmo. Place holder, que é aquela palavrinha que vai ficar enquanto a pessoa não digitou. Ó, digite seu nome aqui. É um campo obrigatório. É. Beleza.

Preenchi. Agora eu quero adicionar outro elemento. Adicionar form e vou colocar e-mail. Aí eu vou vir aqui que é do tipo e-mail place holder digite o seu e-mail. É obrigatório também é. Tá? E aí eu vou

colocar um outro nome aqui. Por exemplo, cidade é texto, digite a sua cidade, mas eu vou deixar que não é obrigatório. Beleza? Agora vamos executar esse cara para ver o que que vai acontecer. Olha só. Executar.

Abriu um form. Se eu enviar, tá vendo? Olha só. Campo obrigatório. Campo obrigatório. Entende que você pode

passar uma URL agora para qualquer pessoa e falar: "Ó, preenche esses dados aí e a partir desses dados você executar um workflow. Se eu preencher, vou colocar ele. E aqui eu vou colocar eu meu @email.com. E não vou colocar a cidade e submeter.

Ó, ele enviou o form enviado. Se eu fechar, executou. Se eu abrir, olha os dados que eu mandei. Tá aqui, ó. Eu mandei o nome, mandei o e-mail e não mandei a cidade. Tá vendo? Lembra do

pinar? Olha só, digamos que eu quero testar agora com esses dados aqui. Então eu pino aqui e aí eu continuo o meu teste simulando que a pessoa digitou isso, certo? Eu posso clicar nesse playzinho aqui, ó. Ele executa. Se eu

abrir lá, faz de conta que foi digitado isso no forml continua para eu tratar os dados que vem para cá. Daqui a pouco a gente vai tratar os dados e aí vai fazer mais sentido para você. Outro detalhe, quando a gente abriu o workflow, deixa eu disinar aqui, ó, repara que aqui em cima tem URL de teste e URL de produção, tá? Se você pegar essa URL de produção, ó, quando eu clico, copia. Até aparece aqui embaixo, ó, URL copiada. Se você

pegar essa URL aqui e rodar no navegador, vai dar erro. Por quê? Ó, executei e deu erro carregando form. Porque esse form aqui ele não está ativo, tá vendo? tá inativo. Se eu pegar

URL de teste, essa assim, ó, vou abrir uma nova aba, executar. E aí não deu erro. Aqui é erro, não conseguiu carregar o form. Aqui ele tá falando que não tá escutando ali a trigger. O que que eu tenho que fazer? Eu vou clicar

aqui, ó, executar. Beleza, ele abre, mas, ó, eu vou fechar porque é um forme. Só que agora se eu atualizar aqui, ó, tá vendo? Eu tô vendo o mesmo form. Só que a ideia não é você compartilhar a URL de teste com as pessoas, e sim a de produção. Como que faz? Eu vou voltar

aqui, vou ativar aqui, ó, esse workflow, ele vai dar um aviso, certo? Eu vou aceitar. Beleza? E agora se eu executar essa URL aqui, que que vai acontecer? Pronto, ela tá disponível para qualquer pessoa. Se a pessoa preencher os dados

aqui, ó, e enviar, pronto, formado. E aqui executou workflow. Mas como não é teste, a gente não vê aqui o teste. Nós vemos aqui, ó, em execuções. Olha só, entrei aqui em execuções. Se eu clicar,

ó, que legal, eu vejo o que que foi enviado. E lembra que eu falei para vocês que eu consigo trabalhar com os dados aqui? Porque aqui, ó, eu tô navegando em todos os eventos que estão sendo rodados. Se eu enviar de novo, olha só, eu vou clicar aqui e vou colocar aqui, ó, Maria e-mail. Maria@email.com.

E ela é de São Paulo. OK. Submet aqui o form. Quando eu volto aqui, ó, aqui vai aparecer uma execução, tá? Ó lá, chegou a execução. Quando eu clico, eu vejo

exatamente o que foi executado. Olha só, foi executado esse nó aqui do form. Se eu abrir, quem que tá lá? Maria, Maria. Tá vendo? E lembra que eu falei que a

gente consegue trazer os dados do que tá sendo executado aqui pro nosso editor? É, usando essa opção aqui, ó, copy to editor. Para que que isso daqui é útil? Aqui tem pouca coisa, mas isso é útil pra gente levar todos os dados que estão aqui, todo o erro que aconteceu, tudo que passou aqui no workflow, que conforme for aumentando o workflow, ele vai ficando gigante, certo? Aí você consegue dar um copy to editor e aí ele vem exatamente para cá, ó, pra área de edição. Ele trouxe o dado da Maria

pinado aqui, ó. Olha só. Pinado aqui, tá vendo? Se a gente abrir, o que que tem aqui? Maria. Maria @emmail. Tá vendo? é

o dado que a pessoa enviou. Então, digamos que você pegou um erro lá no seu workflow, você consegue copiar pro editor e tratar ele, entendeu? Debugar melhor que a gente fala, corrigir os erros ali a partir do que foi enviado. Aí tem outras triggers também, mas eu vou falar só de mais duas, tá? Mas tem trigger quando você recebe e-mail ou se você adiciona um arquivo num diretório, aí ele ativa o seu workflow. Eu vou

clicar aqui, ó, em adicionar outra trigger. E eu quero mostrar para vocês essa daqui do chat aqui, ó, da conversa, on message. Eu cliquei aqui para adicionar. Tá aqui ela, ó. Isso aqui é muito útil pra gente testar a conexão com um agente. Então, se eu clicar aqui, ó, em

open chat, ele vai abrir, ó, essa telinha aqui embaixo, tá vendo? E aí eu consigo mandar a mensagem. Oi, enviar. Ativou a trigger aqui, só que não foi para nenhum lugar. Só pego aqui, ó, que teve essa sessão aqui, que é esse ID, teve uma ação que foi envia mensagem e a entrada do input, que é oi. Beleza,

consigo ver também, consigo ver nessa estrutura e sempre vai ser assim quando tiver dentro do nó. Qual que é a última trigger que nós vamos falar? E aqui eu vou até mostrar um exemplo bem legal, é a web hook. E aqui é o segredo para você integrar sua aplicação com outros sites, por web é um conceito que os desenvolvedores utilizam nos sites mesmo dele, sabe, para receber dados de outras aplicações. Então, olha só, se eu clicar aqui, ó, onook call, certo? Eu vou

colocar ele aqui, ó. tá aqui. Abrindo ele, eu tenho algumas opções. Eu tenho aqui, ó, a URL de teste de produção. Repara que eu também tenho aqui o método. Ah, eu quero delete. Lembra que

a gente já viu isso? Eu quero get. Eu quero post. Então, digamos que eu quero receber dados aqui de post para criar alguma coisa no meu banco de dados, por exemplo, no meu data tables ou na minha planilha ou integrado com banco de dados mesmo, Supabase. Então, eu vou receber um post de quem? De alguma aplicação,

qualquer aplicação. Eu tenho também o PEF. E aqui pode ser qualquer coisa. Por exemplo, eu vou colocar aqui, ó, adicionar. Eu ia colocar qualquer coisa, mas eu vou colocar adicionar. Então

repara que aqui na URL, ó, tá? Fica com end point, né? O nome adicionar, poderia ser adicionar tarefa. Então aí ele muda aqui também. Adicionar tarefa. O

production URL também, ó, fica igualzinho, só muda que ele tira esse teste aqui. Beleza? E aí é basicamente isso. Eu posso autenticar? Sim. Se eu

quiser, ó, que só executem essa URL, eu tô criando tipo uma PI aqui, entendeu? Eu quero que as pessoas só consigam executar essa API minha se estiver autenticada. Então eu tenho que configurar aqui a autenticação e passar para quem tá criando a aplicação utilizar. Isso é muito útil para quando a gente cria, por exemplo, integração de sistemas com o N8N. É muito útil. E eu

vou fazer um rapidinho aqui para vocês verem. Ó, eu tenho essa URL de produção, não tenho? Se eu pegar aqui, ó, a URL de teste e executar, vamos ver o que que vai acontecer. vai dar erro. Por quê? Porque não tá

escutando ali, ó. Tá vendo? Ele tá falando que não tá registrado. Agora, se eu executar, ó, deixa eu voltar aqui. Eu vou executar o web hook. Tá vendo que

ele tá aqui, ó, aguardando por evento. Agora sim, se eu executar, ó, ele executou, só que deu erro porque esse web hook não está registrado para get, tá registrado para post. Olha só, vou voltar aqui. Ele tá escutando ainda, ó. Eu vou parar. Beleza? E aí, ó, se eu

colocar get agora e executar de novo, deixa eu executar. E agora vim aqui, aí ele funcionou, workflow foi startado. Beleza? Tanto que ele executou e não aconteceu nada. E se eu abrir, não tem nenhum dado aqui. Tem os dados padrão do

computador que executou, então os headers e por aí vai, tá? Mas o body, o corpo da mensagem aqui, ó, eu não passei nada. Agora, se eu quisesse passar dados aqui via get, aí é uma construçãozinha que eu faço. Então, olha só, eu vou executar de novo para ouvir. Primeiro eu vou copiar aqui a URL, ó. Copiei, eu vou

executar de novo. E aqui, ó, eu vou colocar assim, por exemplo, depois da URL, eu vou colocar interrogação, vou colocar nome igual eli. Aí vou colocar e comercial sobrenome igual a Rigobell e vou enviar. Ó, ele startou. Beleza, passei esses dados. Como que vai tá lá no workflow?

Ele executou isso daqui, ó. É o header. Vou minimizar. Mas olha só o que que chegou aqui, ó, na query aqui, ó. Nome Eli e sobrenome Rigobell. Então, eu

passei dados via get, via URL. Digamos que eu queria que eu queira pegar informações aqui no banco de dados que tá no meu N8N vinculado e alguma aplicação tá pedindo esses dados. Aí eu faço um get, a aplicação pede eu retorno os dados para ela. Agora tem um detalhe, vamos fazer uma aplicaçãozinha rapidinho aqui, que eu não consigo não fazer, só para vocês verem em funcionamento mesmo. Eu vou pegar o URL de produção e vou entrar aqui no Google AI Studio.

Tem bastante vídeo no canal sobre ele aqui. Beleza? Olha só, eu vou falar para ele o seguinte: crie uma aplicação que é basicamente um formulário com nome, sobrenome e idade. Quando a pessoa clicar em enviar, faça um post nessa URL. E passei a URL de produção, poderia ser a de teste, só que a de teste eu teria que habilitar lá para ficar escutando. Na verdade, vamos abrir a de

teste, vai. É melhor até para eu mostrar para vocês. Então, eu vou pegar aqui a de teste, OK? Só que aí eu tenho que clicar aqui, ó, executar. E aí ele tá esperando aqui, ó, o evento. Então,

beleza. Vou mudar o RL aqui para de teste e vou dar um build. Aqui não tem nada a ver com o N8N, tá? Tô criando uma aplicação rapidinha só pra gente testar esse form, ou melhor, tô criando um form para testar o Web Hook, uma aplicação que tá no servidor da Google, que não tem nada a ver com o nosso servidor lá, ela vai criar um formuláriozinho, só que quando eu clicar em enviar, ele vai acionar aquele web hook passando esses dados para lá. É isso. Olha só, criou a

aplicação. Beleza. Ó, aqui tá escutando ainda, ó. Certo? Aguardando o evento de web hook. Se tivesse no produção, isso

aqui ia funcionar o tempo todo. É que como é teste, eu tenho que ativar para ele ficar escutando e aguardando. Vou colocar aqui, ó, Antônia. Antônia Maria, qual que é a idade? 35. E

vou enviar. Vai ter que acionar essa trigger. Deu erro aqui por eu esqueci de mudar para post, lembra? Vou abrir aqui, ó, target. Eu vou colocar post e agora sim, fechar e vou executar de novo.

Beleza? Tá aguardando e vou enviar os dados. Ó lá, enviado com sucesso no formulário. E aqui no N8N chegou, ó. Ficou verdinho. Olha só que legal. Se eu

abrir, quais dados chegaram aqui? Antônia Maria 35. Legal, né? Então, nós vimos os principais gatilhos aqui, tá bom? As principais triggers, colocar todas elas aqui dentro. E eu vou deixar

só essa aqui para fora, porque agora a gente vai utilizar ela pros nossos testes. Agora eu quero mostrar para vocês dois nós que deixa eu ir para esse lado aqui que eu não fico atrapalhando, que as coisas acontecem aqui, tá? Eu quero mostrar dois nós que altera dados. Um principal aqui que a gente vai usar bastante. Na verdade, esses dois nós vamos utilizar muito nos fluxos, mas é esse daqui, ó, o edit ou o set, tá?

Setios, ó. Edit fields é esse aqui, ó. Eu vou clicar nele, beleza? Então, tá aqui. Que que eu vou fazer, ó? Eu vou

conectar ele aqui. Beleza? Tá conectado. Eu poderia também desconectar. Ótimo. Mas vamos lá. Quando eu abro esse

nó, agora sim eu tenho a configuração aqui no meio, OK? Tenho informações desse lado e informações desse outro. Quem que tá passando essas informações aqui? O nó anterior. Qual que é o nó anterior? É a trigger, certo? Nesse caso

aqui, ó, se eu executar, a trigger executou, depois executou esse campo. Vamos abrir aqui, ó. Tá passando o quê? Por padrão, uma trigger envia dados também, ó. Eu abri aqui, tem o now, que é o agora, certo? A hora que

ela enviou, o momento, a data. Tem aqui um ID de execução que, na verdade, não tá preenchido. Esse aqui no caso é da workflow, ó. Ele tá preenchido, ou seja, é o ardid do workflow que a gente tá executando. Então, essas informações a gente quase não utiliza, mas pode acontecer de precisar usar. Agora, lembra que a gente

executou esse cara aqui, ó, Web hook, e tinha o nome da Maria, o sobrenome, a idade? Eu poderia vir aqui, ó, abrir esse cara aqui que é o edit, selecionar aqui. E aí eu falo que eu quero criar uma variável chamada nome. É o quê? É uma string, um número. Tá vendo? Eu

tenho esses valores também. é uma string. O nome é uma string. E aí eu poderia pegar o nome da Maria aqui, mas nesse caso, como eu tô rodando uma trigger manual, não tem informação importante aqui para eu salvar, certo? O nome não tá aqui. Se fosse aquela outra

ou form, por exemplo, o nome estaria aqui e aí eu poderia salvar ele aqui. Já já a gente vai fazer isso, você vai entender. Mas nesse campo aqui, o edit fields, eu estou salvando dados. Então, por exemplo, eu vou colocar ele, OK? Aí eu vou criar um outro campo aqui, ó, sobrenome, vou chamar Rigobel. Então, basicamente é

isso. Eu vou executar de novo. Olha só, saí aqui, vou executar. Beleza, executou. Quando eu abro, o que que ele passou pra frente? Então ele configurou

isso daqui, ó, e pra frente ele passou uma variável chamada nome com valor Eli e sobrenome com valor Rigobell. Eu posso ver no formato de tabela ou no formato de Jason. Ótimo. Então vamos lá. Eu quero pegar esses dados aqui. Agora eu

vou criar um outro set aqui. Não precisava ser o set, tá? Ou o edit no caso, né? Só que eu quero mostrar para vocês como que a gente manipula esses dados aqui, porque se eu abrir agora, ó, eu vou executar primeiro, tá? Beleza, executou tudo. Se eu abrir aqui, ó, que

que acontece? Eu posso criar aqui um campo, certo? Ou eu posso só arrastar. Tá vendo que ele tá falando, ó? Arraste aqui um input. Se eu pegar esse cara

aqui, ó, nome e arrastar aqui, ó, ele já criou. Tá vendo? Olha só, nome. E aqui é que tá o segredo. Ele tá pegando o Jason. É o único código que você vai

mexer aqui, tá? Ele tá pegando Jason, ou seja, é esse cara aqui, ó. Jason, lembra? É um formato Jason. Pon nome.

Olha só, o ponto nome tá aqui, Eli, entendeu? Então, ele tá pegando esse valor aqui. Ah, eu quero adicionar manual. Eu não quero arrastar aqui, tá vendo? Não quero fazer isso daqui, ó.

arrastar aqui para criar. Não, eu quero criar agora uma variável de novo, chamando sobrenome. E aí, ao invés de adicionar com a o valor aqui com a mão, ó, eu vou vir aqui, eu vou pegar esse cara aqui, ó, sobrenome, e vou arrastar ele aqui. Por isso que é uma ferramenta de arrasta e solta. Olha só, Jon. Sobrenome. E aí ele

vai mostrar verdinho se tiver certo. Olha só, Rigobel. Tá certinho? Se eu colocar alguma coisa aqui, ó, dá erro da vermelha, ó, não definido. O que que é?

Você não tá pegando nada. Beleza? Então é isso. Outro detalhe aqui, ó, tá a expressão. Por isso aqui é um código, é uma expressão. Se eu colocar fixo, aí

ele vira tipo um texto, tá vendo, ó? É o texto Jason. Sobrenome. Agora não é uma expressão, por é tipo uma variávelzinha, uma expressão mesmo de código, tá? Então ele tá pegando o valor daqui. É assim

que nós passamos o dado de um nó pro outro. E aí quando a gente vê um fluxo inteiro, aí vai fazer muito mais sentido para você. Beleza? Agora o outro nó que a gente usa bastante para manipular dados, ó, eu vou até deletar isso daqui, beleza? É o code, ó. Eu vou chamar aqui

code. E basicamente o que que ele faz, ó? Ele roda, né, um JavaScript ou um Python. E geralmente a gente coloca JavaScript, tá? E tá aqui, ó. Ele traz

um exemplo de JavaScript. Se eu rodar, o que que vai acontecer aqui, ó? Vamos lá. Vamos executar. Vendo ele executou e rodou isso daqui e só passou os dados pra frente. Ou seja, isso daqui, ó, tá

pegando os dados e jogando pra frente. Mas agora é o seguinte. Ah, e detalhe, né? Ele tá adicionando, ó, meu novo campo aqui, ó, My New Field. Olha só, é um código, tá? é o único campo que a

gente mais vai utilizar código assim, se a gente quiser. Então, vamos supor que eu quero criar um código que concatena o nome e o sobrenome e uma única variável para sair aqui desse lado aqui, ó, uma única variável. Que que eu vou fazer, ó? Eu vou pegar isso daqui e vou selecionar esse Jason. E aí aqui, pessoal, você vai pedir tudo pro chatt mesmo, tá? Olha só,

eu tenho esse valor no nó anterior do meu fluxo. Eu vou enviar já esse valor, certo? Ó, mandei o Jason aqui, que é o nome, o sobrenome, tá? E vou passar aqui. Agora quero um código em JavaScript para usar no N code e transformar isso em uma única variável chamada nome completo e a saída deve ser o nome completo dele. Então eu vou

enviar, ele vai me trazer um código aqui JavaScript que eu vou jogar lá. Então ele sabe que antes do nó aqui, ó, tem esse Jason, certo? E aí ele vai me gerar esse código aqui, ó. Tá vendo, ó? Vou pegar esse código aqui, ó. Ele até

mostra como que vai sair do outro lado. Olha só, nome completo ele Rigobell. Então, pessoal, esses códigos em JavaScript é uma mão na roda para você manipular os dados. Eu vou executar agora de novo. Ó, colei o código, vou executar, não deu erro. E aí, se eu

abrir esse cara agora, o que que vai ter aqui do lado? Olha só, repara que deu um erro, ó. Nome completo e deu não definido. Não definido. O que que eu vou fazer? Eu não quero aprofundar aqui em

código porque eu quero que você entenda que não precisa dominar essa parte. Você pode resolver esses pequenos códigos assim da seguinte forma. Eu vou dar um print aqui, vou salvar essa tela aqui, ó. Falei, deu erro. Veja a imagem. E tô

enviando a imagem. Ele explicou que aconteceu porque tá dessa forma aqui, ó. Run ons for all itens, que é rode uma vez para todos os itens. Beleza? Já já eu explico o que que é. Mas eu vou

selecionar tudo issoqui que tá aqui, ó, o código para processar esse aqui. Vou vir aqui, vou colar e agora sim vou executar de novo. Vamos ver. Executei. E agora sim, ó. Nome completo, tá vendo?

Eli Rigobell. Então ele pegou esses dois campos aqui e através dessa função retornou isso. Agora repara que o Rigobell tá em minúsculo, ó. Ele mesmo deu opção aqui, ó, para fazer a capitalização aqui, ó, que é colocar a primeira letra ali em maiúsculo. Então, ó, eu vou pegar isso daqui, já que ele não colocou no código, eu vou colar e vou falar: "Coloque isso no código." Ó

lá, aí ele trouxe o código inteiro. Eu copio, bolei aqui. Repara que o Rigobell tá minúsculo. Vou executar de novo. Abri. E ele colocou o R em letra

maiúscula. Sempre a primeira letra maiúscula, tá? Detalhe, eu acabei não mostrando para vocês, mas a gente poderia clicar aqui também, tá? Ó, executar esse passo. E aí ele executa só esse nó aqui. Só que conforme o seu

fluxo for ficando grande, vai chegar uma hora que ele vai falar: "Ó, executa o fluxo inteiro." Ele meio que se perde. Então, nós vimos aqui os nós que vão manipular dados. OK? Agora nós temos nós aqui que vai ajudar a controlar o nosso workflow. Então, por exemplo, uma

condição if, tá? O que que significa isso? Ó, eu tô aqui, tá? Peguei esse nó if aqui. Vou conectar aqui. Ou melhor,

deixa eu primeiro colocar um edit fields aqui. Vou criar um campo. Ah, eu acabei não mostrando para vocês também. Todo nó ele tem um nome. É importante a gente dar um nome para ele. Tá vendo, ó? Esse

aqui chama edit fields. Só que ele tá um. Por quê? Porque esse aqui é edit fields. Se eu der um contrtrol c e conttrl V, ele vai criar o dois. Ele

nunca deixa o nó com o mesmo nome, mas é importante a gente vir aqui, ó, e alterar. Tá vendo? Então, por exemplo, eh, eu posso dar o nome que eu quiser, tá? Edit, seta variável, nome das pessoas. Então, por exemplo, pessoa, beleza? Então, eu tenho nome e

sobrenome, OK? Você pode criar esses nós, ó, aí fica mais fácil para você organizar. Então, aqui em pessoa tem o nome Eli e sobrenome Rigobel. Eu vou colocar idade, ó. Idade, 30 anos. Que que eu vou fazer, ó?

Se eu executar, beleza, eu tenho essas informações, não tem? Nome, sobrenome, idade, 30. Agora eu vou conectar aqui no if. E o que que eu faço aqui no if? Eu posso fazer uma condição. Se

se o quê, olha só as condições aqui, ó. Aqui no centro eu tô configurando, certo? Se idade, então, ah, eu quero arrastar a idade aqui, ó. Se idade aí ele já configurou aqui, ó, é igual, tá? Aí eu posso colocar o valor que eu quero. É igual a 30, então vai por um

campo. Vamos ver aqui. Vou executar. Ó lá, ele foi pelo primeiro que é true, verdadeiro. Se eu colocar aqui que a idade é 27 e executar, ó lá, ele foi pelo false.

Por quê? Porque a idade não é igual a 30. Então aqui eu coloco condições, mas eu posso pôr mais de uma condição também, colocar várias, tá? Lembra que eu falei da importância de salvar o workflow? Eu acabei atualizando a tela sem querer aqui e eu perdi os nós anteriores que a gente acabou de criar, mas não tem problema, tá? A gente já viu

eles, mas salve os seus workflows, tá? Depois do if aqui para controlar nós também temos o merge. Então digamos que eu tenho aqui, ó, um set, OK? Eu vou colocar nesse set aqui, ó, o nome do tipo string chamado Eli. E aí eu vou adicionar outro cara aqui, ó. Vou clicar no mais de

novo, vou colocar outro set, tá? E aí eu vou colocar sobrenome,

beleza? Repara que ele conectou aqui, eu vou desconectar e vou conectar aqui. Então, quando eu executar isto aqui agora, ó, os dois foram executados. Um tem sobrenome, certo? E o outro tem nome. OK? O que que o Merge faz? Eu vou

clicar aqui e vou selecionar merge. Ele vai fazer um merge, tá vendo? Até o desenhinho dele já mostra ali, ó. Então, quantas entradas eu quero? Quero três, duas, duas. E aí, ó, tem o formato, ó.

Eu vou fazer essa entrada aqui e essa daqui e vou executar de novo. O que que vai ter na saída do merge? Aqui, ó, ele até mostrou aqui, ó, dois itens. Vamos ver. Olha só, ele mostrou dessa forma aqui. Ele pegou os dois dados e ele

simplesmente fez um append aqui, porque tá escrito append. Ele juntou e colocou aqui na saída. Beleza? E eu consigo trabalhar isso pra frente do fluxo. Só que eu tenho outras opções, uma delas é o combine. E aí eu posso, por exemplo,

ó, combinar por quê? Por todas as posições, ó. Vou selecionar aqui, ó, todas as combinações possíveis, porque aí eu posso combinar por posição. Aqui é um pouquinho mais avançado, mas olha só, vou executar. E aí, se eu abrir, o que que tem? Tá aqui, ele montou um carinha

só, só que com o nome e sobrenome, tá bom? Então, esse é o básico do merge. Outro nó que eu posso precisar aqui é um nó de suitch. Como que funciona? Eu vou adicionar aqui um nó set, edit fields, tá? Vou colocar idade de

novo. Idade igual a 30 novamente, tá? Se eu executar, então aqui eu vou ter idade igual a 30, OK? Aqui, ó, eu vou adicionar o switch. Ele é um caminho que eu posso seguir de acordo com uma variável, tipo um if, tá? Se for isso,

vai para lá. Se for aquilo, vai para outro lado. Só que aqui eu posso adicionar várias variáveis, várias regras de condição. Poderia ser expressão, mas aí é mais código, tá? Então tá até com erro aqui porque eu mudei pra expressão, mas vamos deixar regras. E aí eu coloco aqui, ó, se aí eu

vou arrastar quem? Idade. Pronto. Então ele tá pegando idade, ele tá mostrando que é 30. Mas se idade for igual a 10, então ele vai adicionar uma saída lá.

Se a idade for igual, eu vou adicionar uma outra regra aqui, ó. Se idade for igual a 20, ó, eu vou colocar o valor 20, beleza? E aí vou adicionar outra regra de novo. Se idade for igual a 30, colocar mais uma regra. Então são três regras e eu posso colocar quantas eu quiser. Olha o que aconteceu aqui.

Ele trouxe três perninhas e aí ele vai seguir esse suitch. Putz, mas tá difícil demais, né? Para enxergar aqui, ó, qual que é o que? 0 1 2. Isso que é legal.

Aqui no switch, ó, você pode renomear a saída. Rename output. Então aqui eu vou renomear para 10. Poderia colocar qualquer coisa, tá? Mas eu vou colocar o que faz sentido. 20 e 30. Olha só. Aí

vou fechar e tá aqui 10 20 30. Então, se eu executar, ó, vou executar esse workflow aqui, lembra que a gente colocou 30? Então, ele veio por esse caminho do 30. Agora, e se eu mudar aqui para 31, vai bater com nenhum deles. Se eu executar, o que que vai acontecer?

Olha só, não ativou nenhum. Então, nesse caso, seria interessante eu sair para algum lugar aqui. E aí eu tenho uma opção aqui embaixo, ó, que é essa daqui, ó. Adicionar ação payback, ou seja, falhou. O que que eu faço? Então, eu

posso criar uma saída extra, olha só. Ou mandar para uma das que já existe, né? Ou criar uma saída extra. Eu coloquei para criar uma extra. Aí ele colocou esse failback aqui. Poderia renomear ele

também aqui, ó, em adicionar opção, renomear. Tá vendo a saída? E aí eu vou colocar o que faz sentido. Por exemplo, nenhum. Não bateu com nenhum daqueles campos. Um daqueles campos. Então agora

quando eu saio, ó, tenho nenhum aqui, beleza? E se eu executar, vamos lá, foi por nenhum, porque eu coloquei 31 na idade ali, certo? Ó, olha só, 31. Se eu colocar 20, agora ele vai seguir o caminho do 20. E aí eu posso seguir o meu fluxo. Outro nó que tem aqui é o

weight para esperar. Então, colocar aqui, ó, weight. Então, se eu seleciono weight, olha só, tá aqui, eu deixo ele conectado conectado no 20 de propósito. Eu vou abrir ele. E aí, ó, tem a configuração aqui, mas eu vou deixar essa mesmo, certo? Que eu quero que ele

pare. Quantos segundos? Cinco. No caso, é segundos ou horas. Não, fica 5 segundos aí e depois continua. Beleza?

Então, olha só, se eu executar, ele vai vir. E tá vendo? Ele ficou 5 segundos aqui e já vai executar, ó. Aí, tá vendo? Então, você consegue esperar fazer uma requisição num site, esperar o resultado do site para depois verificar se ele mandou. Então, é muito

útil você ter esse weight. Já já eu vou explicar outros dois nós, que é o split e o looping. Mas para explicar eles, eu vou criar uma aplicação ali que vai ficar mais fácil da gente entender. O que que eu quero que você entenda também? que agora nós entramos nos tipos de nós de aplicação. E aí o céu é o

limite porque como eu já mostrei para vocês, ó, tem várias aplicações aqui. Então, por exemplo, eu quero aqui o calendar, vou vir aqui, ó, Google Calendar. E aí eu tenho várias opções. Eu quero criar um evento, deletar um evento do Google Calendrar, pegar vários eventos, atualizar um evento. Então eu seleciono e aí eu preciso configurar esse nó. Beleza? Só que ele tá com erro,

tá vendo? Por que que ele tá com erro? Quando eu abro, ele tá pedindo aqui, ó, uma credencial. Aí eu tenho que vir aqui, clicar em criar credencial. Tenho que, no caso do Google, que aqui ele tem a forma dele de configurar, eu tenho que criar um client ID, um client secret e aí é um pouquinho mais chato.

Tem vídeo aqui no canal. Se você pegar o vídeo onde cria vídeos no automático com N8N, lá eu explico em detalhes a parte de gerar credenciais. Então dá uma olhada lá depois porque senão esse vídeo vai ficar mais longo ainda. Eu não quero entrar aqui nos detalhes de criar credencial pro Google porque é um pouco mais chatinho, tá? Mas você vai ver que lá tá bem explicado. E nós vamos criar

credencial aqui, só que uma credencial mais fácil da Open AI para usar inteligência artificial para criar o agente e também do tudo que aí é mais fácil da gente criar. Então a aplicação tem um monte aqui, tem um monte mesmo, ó. Vou clicar aqui de novo. Tá vendo? Tudo isso daqui são aplicações. Olha,

vou filtrar aqui, ó. Gmail tem aqui para enviar e-mail. Ah, tem e-mail. Se eu colocar só meio, aí tem vários serviços de e-mail, ó. Meio Gan, meio shimp.

Então, se você já tem esse serviço e quer enviar e-mails através do meio shimp, WhatsApp também. Detalhe aqui, o WhatsApp ele é, deixa eu colocar o WhatsApp, ele é o oficial, tá? O WhatsApp Business Cloud. Agora, se você quer usar uma API gratuita do WhatsApp, porque o WhatsApp é um pouquinho mais chatinho também, porque o WhatsApp você tem que pagar para utilizar ele, né? Só que tem APIs não oficiais e aí é umas gambiarra que faz. Inclusive tem vídeo

aqui no canal no vídeo de duas horas ali mais ou menos explicando. Todo o processo de instalar API é bem completo. Recomendo demais você assistir também. Aí você integra o WhatsApp e bota para funcionar. Tem Telegram, olha só. Telegram. Tá aqui o Telegram. E

aí tem todas essas opções aqui dentro do Telegram, ó. Tem Google Drive, tá aqui, ó. Google Drive. Você pode criar arquivo, manipular arquivos. Se você assistir o vídeo de criação de vídeos no automático lá, você vai ver que a gente usa um monte de nó e aí vai ficar muito mais claro para você também. Então tem o

Google Sheets. Olha só, eu consigo criar planilha, editar planilha, alterar dados, salvar dados e é bem tranquilo fazer isso depois que a gente cria credencial do Google, tá? Então é basicamente isso. Tem outros nós, tem, mas aqui tá o 8020. Na grande maioria dos casos, você vai usar isso com exceção de um nó importante aqui que eu acabei não mostrando agora, mas eu já mostrei ele antes, que é o HTTP request.

Por quê? Todas as vezes que não existir o nó da sua aplicação, aí você vai usar esse aqui, ó, que é o HTTP que a gente fez já. A gente criou uma tarefa noish através dele. Então ele faz uma requisição em uma urlando se ele quer aqui, ó, get delete, tá vendo? Então você consegue vincular isso daqui com qualquer API que existe, independente de existir o nó da aplicação aqui ou não. Então acho que já

ficou claro, porque a gente viu ele em funcionamento lá atrás, certo? No tudo is criando uma tarefa. E aí eu posso enviar os headers, enviar o body, que é o corpo, e tem vários outros parâmetros e configurações e por aí vai. Agora vamos fazer uma aplicaçãozinha aqui rápida. Eu tenho certeza que você vai achar bem interessante. O que que nós

vamos fazer? Eu quero me manter atualizado com as notícias de A para trazer aqui para vocês no canal. Então eu quero criar um fluxo que ele vai executar todo dia à noite e me mandar as últimas notícias de A. Nesse caso, eu vou colocar elas lá no tudo eu poderia enviar pro meu e-mail, mas como tem essa parte da credencial, tudo, a gente vai enviar no ISIST e tá ótimo, já dá para entender todo o fluxo. Um site que tem bastante notícias aqui, ó, é o canaltec.com.br.

br, mas aí que tá, tem várias notícias, olha só, às 7 horas, a 11 horas e eu tô acessando exatamente a sessão aqui, ó, de inteligência artificial, mas eu preciso aqui de alguma forma para pegar essas notícias. Eu poderia, né, usar ferramentas que faz scrapping, que pega os dados, raspa o site, que a gente fala, mas eu vou usar aqui o RSS, que é uma forma de pegar o conteúdo de um blog. Para isso eu preciso descobrir esse site, ele tem RSS, ele disponibiliza isso. Aí eu vim aqui, instalei essa extensão, GET RSS feed URL, tá? Na loja de extensão do Chrome, é esse carinha aqui em cima. Olha só. E

aí eu vou entrar no site, vou atualizar a tela, ó, e vou clicar aqui para pegar o URL. Se tiver, vai aparecer. Olha só. Então, apareceu essa e essa. Eu vou pegar aqui, ó.

Essa aqui primeiro, ó, tudo sobre inteligência artificial, porque eu quero a parte de IA. Se eu rodar aqui, ó, lembra que eu falei do Jzon? Aqui no caso, não é um Jzon, é o RSS, mas também é um padrão. Eu falei que o Jzon era um padrão para comunicar entre as aplicações. O RSS é um padrão que as aplicações utilizam, ó, para pegar notícias, tá? Então, olha que sacada

aqui. Eu vou pegar essa URL, ótimo. E vou vir aqui no workflow. Vou criar aqui, na verdade, ó, tá sem nada, tá? Vou criar um uma trigger manual.

Depois eu configuro para rodar todos os dias ali, OK? Todo dia, uma vez por dia, à noite, ele vai fazer esse levantamento e enviar lá no meu tudo mas agora eu vou executar ela manualmente. E aqui tem o nó de RSS, ó. RSS. Olha ele aqui. RSS read. Então eu quero

ler um RSS. E tem a opção aqui de colocar uma URL. Beleza? Tá aqui a URL. O que que vai acontecer se eu salvar e executar?

Ele tá puxando. E o que que ele fez? Ele puxou 50 itens. Vamos ver os itens. Olha aqui. Tá tudo aqui. Todas as notícias

estão aqui. A 50, né? Então você posso ver em tabela, olha só, tudo aqui. Posso ver em esquema, tá vendo? Posso ver em Jon. Agora 50 é muito, eu quero

limitar aqui em 15. Então eu vou adicionar, vou dar um limite. Então eu vou restringir a quantidade de itens, tá? Vou colocar aqui, ó, 15. Beleza? O que que acontece se eu

executo, ele tá buscando de novo, buscou os mesmos 50, mas depois ele limitou a 15. E aqui estão os 15 itens, tá vendo? Tanto que aqui tá mostrando, olha aqui, 15. Beleza? Agora, olha só, tem muita informação aqui, como a gente viu, ó. E eu preciso separar o que que é

interessante e o que que não é. Para isso, eu tive uma ideia de conectar um agente de A. Não seria necessário. A gente poderia adicionar direto do jeito que tá aqui lá no toist, mas eu quero adicionar aqui um agente de A, porque aí ele vai filtrar o que que é importante e o que que não é. E eu também vou pedir para ele fazer um resumo ali. Então o

que que eu vou fazer? Eu vou clicar aqui no mais, vou colocar AI aqui, tá vendo, ó? E vou selecionar um AI agente. Beleza? Vou fechar aqui.

Repara que o agente, ó, ele tá com erro, certo? tá com erro aqui. Por quê? Primeiro, ele não tem nenhum modelo de chat conectado a ele, uma LLM, tá? Um modelo de linguagem. O que que eu vou

fazer? Eu vou clicar aqui e aí vai aparecer os modelos disponíveis aqui. O mais fácil pra gente configurar nesse momento aqui, ó, vai ser o da Open AI. Então eu vou clicar aqui, vou fechar de novo. Tá vendo que abriu aqui, ó? Só que

tá com erro aqui. Por qu eu preciso criar uma credencial. Eu vou clicar aqui, aqui em cima, ó, tá pedindo credencial. Eu vou clicar em create new credencial e tá pedindo API K. Onde é que eu pego a PI da Open AI? Eu vou

pesquisar aqui no Google por Open AI plataforma, tá? Não é o chat EPT, é esse site aqui, tá? Que é a parte dos desenvolvedores, vamos dizer assim. E aí eu vou fazer login aqui. Depois do login eu vou cair nessa tela aqui. Vou vir

aqui em API KS. E aí tem um detalhe aqui vai listar todas as minhas APIs. E para eu conseguir utilizar eu preciso ter créditos, tá? E no mínimo 6, mas você usando o modelo que eu vou indicar para vocês, porque assim, cada modelo de linguagem tem um valor ali por quantidade de tokens que você tá utilizando, por cada milhões de tokens. Mas assim, o qu mini que a gente vai usar aqui, ele é muito baratinho. Você

coloca 6 ali e você vai usar por um tempão ali, não vai gastar quase nada, ok? Então onde que adiciona os créditos? Você vai vir aqui em cima, ó, nessas configurações. Depois você vai vir aqui, ó, em billing, pagamento. Tá vendo que eu tenho $5 aqui, ó? Você vai vir em adicionar

balanço e colocar o valor. Aqui apareceu já o meu cartão. Você vai colocar o seu cartão, né? Pode colocar no mínimo 6 e pronto. Depois você pode ir acompanhando o seu uso aqui, ó. Uso. Aí você vê

quanto que tá gastando. É bem prático e super transparente. Agora vou vir aqui em API Kiss, ó, e vou criar uma nova chave secreta. Vou dar um nome para ela. Teste. Vou colocar deletar, tá? Para eu

não esquecer. Seleciono o projeto e clico em create secret key. Agora é só copiar, voltar aqui na credencial e em AP que colar o valor. Agora é só salvar. Ficou verdinha porque foi conectado com sucesso. Agora o nosso agente aqui, ele

já consegue usar esse modelo, tá? Para pensar, para responder as coisas. Só que eu preciso escolher um modelo barato. Tá vendo que tá aqui o 4.1 mini? Eu vou

colocar aqui, ó, o quatro ou traço mini. Ele é mais baratinho ainda e já é legal. Agora, é lógico, dependendo do que você vai usar na sua aplicação, é importante você usar um modelo quê? Um modelo melhor, GPT 5.0 e por aí vai, só que aí vai ficando mais caro, tá? Mas vai por

mim. O qu Mini aqui não vai gastar quase nada. Se você tiver fazendo teste aí, usando, você vai usar por um bom tempo, muito tempo mesmo, e vai gastar pouquinho. Quando você tiver que colocar crédito de novo, você já evoluiu assim, ó, absurdamente no N8N. O ponto é, se você for usar para gerar vídeo, imagem, aí é outra história, beleza? Aí você vai

gastar mais mesmo. Beleza? Temos aqui o nosso agente, ele já tem uma LLM, tipo um cérebro. O que que falta agora? Falta eu passar instruções para ele. Por que

que eu vou passar de instrução? Porque aqui, ó, tá vendo que tá errado, tem erro aqui. O que que eu tenho que configurar? Para ficar mais fácil, ó, eu vou selecionar aqui o esquema, tá? Que aí eu consigo ver melhor. Lembrando que

aqui tem 15 itens. Outro detalhe, outro detalhe muito importante. De até sair da frente aqui, ó. Aqui eu consigo navegar nos nós que tem, ó. Tá vendo? Então,

lembra que a gente tem a trigger, nós temos o RSS read e nós temos o limite, certo? São esses itens aqui, ó, trigger, RSS, read e limite. O que que é interessante? Eu consigo navegar aqui, ó, e pegar informações de cada um deles. Então, se eu quero pegar os 50 itens, olha só, tá aqui, ó, tá? Eu vou tratar

os dados aqui do RSS Read aqui, porque aqui tem 50 itens. Tá? Então eu poderia pegar daqui as informações, mas na verdade eu já quero pegar do nó mais próximo aqui que é o limite. Então é aqui que eu vou pegar e vou passar a pegar os 15 itens aqui. Mas é só um extra só para você saber que a gente consegue navegar aqui, ó, nos itens da lateral e pegar itens de nó específico.

Vou deixar mais claro ainda issoqui para vocês. Achei que ficou um pouco confuso. Ó, eu vou deletar isso daqui, tá? E aqui eu vou criar um nó set e vou chamar ele de URL, URL do feed ainda para ficar mais fácil. Beleza? Vou clicar aqui. Eu

vou conectar ele aqui. Agora eles estão conectado. E essa URL aqui, ó, eu vou apagar e vou jogar ela nessa variável que eu vou criar aqui, ó. OK? Eu vou clicar aqui. Opa, é uma só. Vou deletar

essa. Vou colocar aqui URL. E aqui eu vou colocar essa URL do canal Tech. Então, ao invés de passar ela direto aqui, ó, agora tá com erro nesse campo aqui, né, nesse nó. Então, porque tá vermelho, tá sem URL. Eu vou executar de

novo, vai dar erro, tá? Não tem problema. Na verdade, ele tá até tratando com erro. Vou colocar aqui, ó, http/google.com.

Só para ele não dar erro. Executei, beleza? Deu erro aqui, mas ele conseguiu carregar esse daqui. Então agora eu venho aqui e eu vou pegar a URL desse nó aqui, ó, que é exatamente o que eu tava mostrando para vocês. Tá vendo? Eu tenho

esse edit aqui. Então eu vou abrir ele e vou pegar o RL. Deixa eu apagar isso daqui, ó. Apaguei. E agora eu venho aqui, arrasto aqui e solto. Pronto. Então eu

tenho a URL. Ótimo. Se eu executar vai funcionar tudo normal. Vai chegar lá no agente, vai dar erro. Mas o que eu estava explicando é que quando eu abro agora o agente, se eu quiser usar aqui, ó, nesse campo a URL, é só eu vir aqui e pegar agora esse nozinho aqui, ó, e arrastar o URL também. Então eu consigo

navegar nos itens, nos nós dentro da configuração. OK? Agora eu não tô conseguindo preencher nada aqui. Por quê? Porque eu preciso mudar aqui, ó, para definir abaixo. Beleza? O que que

eu vou definir aqui abaixo? O user message, um prompt, o user message é o dado que eu estou passando para IA, certo? A gente tá acostumado a fazer isso lá no chat apt. Eu falo: "Ó, faz tal coisa aí para mim. Eu sou o usage."

Agora, se eu configurar lá no chat e pt um prompt do sistema e tem essa configuração lá, eu vou falar: "Olha aqui, ô chatpt, você vai ser um agente especialista em filtrar notícias importantes do dia no mundo de A." Beleza? Então é isso que eu vou falar para ele. Eu vou passar um system prompt. Eu vou separar o que que é o usage, que é o que eu estou falando, e o system prompt, que é a forma que ele deve se comportar, que o robô vai ser, o agente vai ser. Então, o que que é o

usage? Eu quero que ele filtre as melhores notícias do dia e as mais importantes. Beleza? Então, vou escrever aqui, ó. Filtre as notícias mais importantes. Essas são as notícias. E aí

eu vou adicionar o quê? Eu vou pegar aqui nesse nozinho aqui, ó. Tá? E eu vou pegar aqui, por exemplo, ó, título. Vou colocar aqui. Então, escrever aqui, ó,

título. Agora vou descer aqui e vou colocar data, dois pontos. E vou pegar quem? Esse pubdate aqui, ó, e arrastei aqui. Tá vendo? Então eu tô pegando e

montando o que eu quero passar para ele. E agora vou pegar o content, vou chamar de conteúdo. Olha só, conteúdo. Vou vir aqui o content, vou arrastar aqui, OK? E vou colocar aqui também esse content snipet. Content snippet que é esse cara

aqui, acho que é importante. Beleza, faltou os dois pontos aqui e agora tá tudo certo. Mas lembra que eu quero que ele seja um especialista em selecionar notícias importantes? Então vem o system prompt. Então vou clicar aqui, ó, em adicionar opção e selecionar o System Message. Você é um especialista em

separar as notícias mais importantes e relevantes do dia do mundo da IA, organizar em ordem de prioridade e fazer um resumo. Eu passei aqui o usage, que são as notícias, o que que ele tem que fazer e aqui é como ele deve se comportar, que é o system message. Vou executar isso daqui. Vamos ver o que que vai acontecer. Repara que ele tá indo lá na Open AI, ó.

Tá, tá executando. É como se você tivesse dentro do chat EPT, só que você tá dentro do N8N conectado ali com o cérebro do GPT, com modelo específico. E ele tá trabalhando aqui, ó. Ele tá trabalhando. Daqui a pouco ele vai responder e a gente vai ver o que que ele respondeu. Outro detalhe, repara que

aqui chegaram 15 itens, certo? Por isso que ele tá demorando. Olha só os 15 itens aqui, ó. Tá vendo? Ele tá no terceiro ainda aqui executando, agora no quarto. O que que acontece? Como tá

chegando 15 itens, ele tá fazendo um por um. Se eu viesse aqui no agente e em settings, colocasse aqui, ó, o executar uma vez só, ele ia fazer uma vez só e ia parar. Então eu poderia usar aqui um looping, por exemplo, para navegar nesses 15 itens. E esse agente aqui, ó, ele estar dentro de um loop. Mas como o N8N ele trata essa lista de itens e trabalha aqui o nosso seguinte com todas elas, ele executa, ele entende que tem 15 itens, então ele executa o agente 15 vezes. É mais prático do que eu ficar

criando loop, mas se eu quisesse, eu poderia criar um loop para tratar essas informações. Pronto, acabou. Executou aqui, ó. E quantos itens chegaram aqui? 15 também. Beleza? Então, ó, eu vou

abrir e olha só que legal, tá? Aqui, ó, 15 outputs, ó. Então, cada output aqui, se a gente for analisar, ele tem aqui está um resumo da notícia, tá? Com foco inteligência artificial. Aí tem o título, olha só. Lave seca da LG 12 kg

com muita economia de energia e IA está com preço no chão. Então, tem a data e vai ter em algum lugar aqui o resumo. Olha só, resumo, tá? Então, vamos lá. Eu vou pedir para ele melhorar isso daqui.

Por que melhorar? Como é que eu vou usar isso daqui para adicionar no tudo? Certo? Então vou melhorar esse system, tá? Adicionando mais informações. Olha o

que que eu vou adicionar. Você é uma IA que analisa texto de notícias, devolve apenas um Jason válido. O Jason deve conter os seguintes campos, ó. Título, data, resumo, prioridade e comentário de importância. Aí tá falando o que que é cada uma. Por exemplo, comentar é a

explicação do por que que essa notícia é relevante. O output deve ser exclusivamente um Jason válido. Não inclua nenhuma explicação fora do Jason, tudo. Então, repara, eu tô passando essa estruturinha aqui para ele, ó. E aí eu vou copiar tudo, OK? E dentro aqui, ó,

eu vou jogar isso. Só que agora pra gente ganhar tempo, ao invés de limitar a 15, vou limitar a três aqui, tá? Aí depois que tá tiver tudo pronto, a gente pode colocar até a 50. Vou executar e deixa ele trabalhando aí. Beleza?

Executou aqui, ó, três itens e agora tá tudo mais organizado, tá menor, menos informações, noteput. O que que nós vamos fazer? Primeira coisa, para não perder tempo nem dinheiro, porque aqui ele tá executando várias vezes. O que que a gente vai fazer? Ó, eu vou vir aqui aonde ele busca o RSS e vou pinar, ó. Vou dar um pin. Beleza? O mesmo aqui

no agente, aqui em cima. Pim. Se eu rodar de novo, ele vai usar exatamente o mesmo dado. Olha só, ele nem fica pensando lá. Vai chegar sempre aqui os dados que ele já gerou lá na IAI. Então

eu não vou ficar gastando. É para isso que serve o PIIN. Eu não vou ficar gastando créditos lá na Open AI. E segundo, nós temos essa informação aqui. Eu quero pegar esses dados. Só que

dentro de cada um desse output aqui, de cada bloquinho, tem título, tem resumo. Ele comprimiu, né? Diminuiu as informações, só que eu não consigo, ó, colocar um set aqui, um edit fields, né? E selecionar a informação que tá aqui, ó. Eu queria pegar títulos e colocar nesse campo.

Depois eu queria gerar um outro campo aqui, por exemplo, com prioridade e colocar aqui. Depois gerar um outro campo com resumo, tá vendo? E colocar aqui. Por que que eu não consigo? Porque isso daqui tudo tá em único texto ainda.

Pra gente resolver isso, a gente precisa fazer um parcer. O que que é um parcer? A grosso modo, ele vai pegar esse texto aqui, ó, que tá bem formatado já, certo? Já tem aqui título, como eu falei, resumo, só que ele vai criar uma estrutura com isso. E como que a gente faz isso? Aqui, ó, no agente, eu tenho

essa opção aqui, ó, que é especificar um formato de saída. Eu vou habilitar, OK? Quando eu faço isso aqui, ó, apareceu essa outra perninha. Vou clicar no mais. Eu vou escolher essa última aqui, ó, que é uma saída estruturada.

OK? Selecionei. Tá vendo que ele já veio com isso daqui preenchido, mas eu não quero isso. O que que eu vou fazer? Eu vou selecionar, certo, essa mensagem aqui. Vou vir aqui no chat EPT, colocar,

tá? E falar o seguinte: "Eu preciso de um modelo Jason para uma saída estruturada para o nó output parcer do agente no N8N. Vou enviar. E olha só, ele trouxe aqui para mim exatamente o que já tem ali, ó. É um Jason basicão.

Vou copiar aqui, ó. Eu vou clicar para abrir. Vou adicionar isso daqui. Tá vendo que não ficou com erro? Ou seja, não é um Jason inválido. Vou dar um

exemplo, ó. Se eu apagar isso daqui, por exemplo, tá vendo, ó? Já deu um erro aqui. Então, ele é um Jason inválido. O Jason, ele tem que ser válido, tem que ser correto. Não pode ter uma vírgula

faltando. Ó, vou tirar essa vírgula. Viu? Ele quebra a estrutura. Então, beleza, coloquei aqui, vou desconectar aqui, tá? Porque isso daqui foi só um

teste e vou rodar. Tava pinado, ele não fez nada, mas vamos ver se a estrutura aqui foi aplicada. Vou abrir. E ele não fez nada diferente. Por quê?

Provavelmente porque tava pinado. Ele já montou isso daqui. Então eu vou soltar aqui, ó. Eu vou clicar em unpin data, beleza? E vou rodar de novo, porque agora sim, agora o output parcer aqui vai fazer o papel dele. Olha só, ele

inclusive passou aqui, tá vendo? Beleza, passou as três vezes aqui. Se eu abrir o output parcer, opa, já vi uma informação legal. Olha só, título, data, resumo, tudo separadinho. Vamos ver aqui no agente.

É a mesma coisa. Olha só, tudo no jeito pra gente usar, ó, separadamente. Outra coisa, você viu que tá faltando aqui URL? Pô, eu quero conseguir acessar a notícia, né? Então, eu acabei esquecendo disso. Vamos ver se tem URL aqui, ó.

Aqui, ó, o link. Tá aqui o link, então tá faltando adicionar ele. Aí, nesse caso, como ficou faltando, eu vou vir aqui, vou colocar link, OK? Vou colocar até em letra maiúscula para ficar padronizado. Vou arrastar o link aqui. Beleza? Aqui também no prompt

eu vou colocar o link, OK? Então é o link é do tipo string, é um texto. E aqui na estrutura do parcer também vou abrir e ficou faltando o quê? Vou dar um vírgula e adicionar aqui, ó, o link. Só que aqui eu não preciso adicionar nada, é só deixar vazio assim. Beleza? Tá.

Então agora eu vou salvar, rodar de novo. E agora vai ter que ter juntamente lá com as informações de título, descrição também o link. Beleza? Vamos abrir agora sim. Olha só, título, data, resumo, prioridade, comentário de importância e link. Como que eu vou

pegar esses dados aqui? Com esse mesmo edit field. Vou conectar aqui. Eu vou até mudar o nome dele aqui já, ó. Vou abrir e vou editar aqui assim, ó. Dados

notícia. É isso que eu falo, é sempre interessante você colocar o nome do nó aquilo que ele tá fazendo. Então, nesse caso aqui, eu tô organizando os dados da notícia. E quais dados são esse? Título.

Aí eu vou pegar esse título aqui e arrastar para cá. Outra dica que eu quero dar para vocês, sempre que possível, para facilitar aí o futuro de vocês no NN, o arrastar e soltar assim é uma maravilha. Só que quando você tem um fluxo grande pode dar muito problemas. Então, o que que eu recomendo você fazer? Vamos lá. Peguei o título e

arrastei para cá. Nem vou mexer mais nele. Agora eu quero o campo data. Então, eu vou vir aqui escrever data. Só que ao invés de arrastar a data, tá, para cá, assim, ó, o que que eu vou fazer? Eu vou manter em Jon, beleza? Vou

selecionar o data, tá vendo? Eu selecionei bem aqui, ó. E aqui, ó, eu vou copiar o item PEF. Então, ele copia o caminho desse item. E aqui eu vou dar um conttrl V e vou colar. Tá vendo? É um

pouquinho diferente, mas ele põe o caminho todo do nó. É muito mais certo. Como tem o caminho inteiro, é muito mais garantido não dar erro quando você tiver um fluxo muito grande. Então, beleza, peguei aqui a data, né? Acabei colocando o nome no campo errado. Então, título,

data, agora sim, resumo. Vou selecionar copy item PEF e volar. Agora mais um campo. Prioridade. Escrever prioridade.

Vem aqui, selecionar, copiar, item PF colar. Então, eu tô organizando todos esses dados. Precisava fazer isso? Não necessariamente. Eu poderia usar diretamente, mas eu tô criando um nó aqui com todos os dados que eu quero configurar. Eu quero organizar, eu quero

ter um nó certinho aqui com essas informações, tá? Então vou criar mais um aqui. E agora é comentário, ou seja, é importância, né? Em vou colocar comentário. Comentário. Vou selecionar

copy item PEF, colar. E por último tem o link. Chamar de link. Vou selecionar um copy item PF e colar. Prontinho. Que que vai

acontecer agora? Primeiro eu vou pinar para não gastar. Depois eu vou executar workflow. E agora sim, o que que tem aqui nos dados da notícia? Olha só, tudo certinho aqui, ó. Tá

vendo? Tá igual. Se a gente olhar, não tá igual, porque aqui tem output, ó. output e notícias. Tá vendo? Eu

eliminei isso. Eu criei aqui, ó, uma estruturinha onde eu tenho uma notícia, depois um outro bloquinho de notícia e mais um bloquinho de notícia. Consigo ver na tabela assim, ó, bem arrumadinho tudo. Consigo ver também no esquema. Só que aqui eu só consigo ver um item, porque tem três itens, então eu só consigo ver um. Aqui eu já vejo todos os

três, tá bom? Agora fica mais fácil da gente, por exemplo, adicionar lá no tudo né? Só que lembra que eu fiquei de mostrar o looping para vocês? Se eu pegar aqui, ó, e adicionar um nó do tudo ist, beleza? O que que vai acontecer?

Como esse cara aqui tem três itens, ele vai adicionar uma vez, adicionar duas e adicionar três. Lógico, se eu configurar certinho, tá? Se eu vir aqui tudo is que que eu quero fazer? Eu quero criar uma tarefa. Poderia ser, por exemplo, enviar pro meu e-mail, tá? Não, mas eu quero

criar uma tarefa lá com uma notícia, depois mais uma com outra notícia. Serão três notícias. Inclusive eu vou criar lá um projetinho chamado ler, porque aí todo dia vai cair lá e eu sei que eu tenho que ler todos os dias essas notícias para ver o que que é importante ou não. Então, por exemplo, eu quero pegar aqui de tarefas, ó. Ó, tá aqui, create a test. Beleza? Fechar. Então, o

que que vai acontecer, ó? Primeiro eu tenho que configurar todos os nós aqui, tá bom? Então eu tenho que colocar uma credencial, depois eu vou ter que manter aqui que é tarefa porque beleza, é tarefa mesmo que eu quero fazer o quê? Criar também já tá certo. Só que eu vou ter que escolher uma lista lá. Como eu

não conectei nenhuma credencial, tá vendo? Ele não tá pegando nenhuma lista lá do meu toudwiist. Quando eu conectar a credencial, ele vai pegar. Se eu quisesse, eu poderia pegar por ID também, só que aí eu precisaria do ID do meu projeto, da lista lá, porque no toist essa lista são os projetos que eu vou criando na lateral ali no menu aqui, ó. Deixa eu colocar aqui em próximas ações. Isso aqui é uma lista. Se eu

colocar uma lista aqui chamada lista A e criar, tá vendo? Isso daqui é uma lista, é um projetinho também, vendo? Lista próximas ações, lista A. O que que eu vou fazer? Eu quero criar uma lista aqui, ó. Vou editar e vou chamar de ler.

Ou melhor, notícias para ler, para ficar mais claro, né? E salvar. Então, agora nós temos um projetinho notícias para ler. Para eu adicionar essas tarefas, eu preciso então criar uma credencial. Eu posso criar por aqui, mas uma coisa que eu não mostrei, né? Deixa eu salvar

aqui, ó. Eu poderia vir aqui na home. Beleza. Aqui não tem credenciais, ó. Eu poderia clicar aqui. Lembra que a gente

criou lá por dentro a credencial da Open AI? Eu poderia vir aqui, ó, e criar credencial. Aí aparece uma lista aqui, ó. Deixa eu ver se já tem tudo islha só, já tenho tudo is aqui. Então eu clico aqui, continue. E aí ele só tá pedindo a

API K. Vamos lá pegar, lembra? É aqui no menu, configurações, integrações, desenvolvedor e copiar token. Vou colar aqui, vou salvar. Vai ficar verdinho porque conectou, sair. Tá

aqui, ó. O ideal também seria eu clicar aqui, ó, antes, né? Vou entrar aqui e mudar o nome aqui, ó, pro e-mail da minha conta do Tudoist, porque eu posso ter mais de uma conta de tudo isist aqui dentro. E se eu não colocar o e-mail, como que eu vou saber qual que é, né? Eu posso me perder aí no meio de tantas credenciais. Nesse caso aqui é só um

teste, eu vou manter assim mesmo. Então eu vou voltar lá pro meu workflow. E agora que eu já criei a credencial, ó, na hora que eu abri, ele já identificou que tinha uma credencial do tudo isto e já selecionou ela. Pronto. Então já saiu o erro ali. Qual que é o erro que tem

aqui? Agora eu tenho que selecionar a lista. Olha só, lembra que eu criei agora a pouco uma notícias para ler? Tá vendo? Isso aqui são tudo projetos que tá perdido lá. Mas eu vou selecionar

notícias para ler. Eu não tenho nenhuma label lá, então aparece zero datas aqui. Mas o que eu preciso adicionar é o conteúdo. O que que eu quero salvar? Então aqui o content ele é o título.

Onde que eu pego? Tá no nó anterior, só que a gente acabou perdendo aqui, ó. Tá? O que que rodou? Então eu vou executar de novo. Deu um erro aqui porque acabou

que tá sem nome nenhum aqui. Vou escrever teste, tá? Só para conseguir executar e pegar o dado aqui. Só que o que que acontece? Ele executou, ele passou pro tudo isso, ó, chamada teste. Quer ver? Vamos lá

olhar. Olha aqui os três testes. Porque eu escrevi só teste, lembra? Mas na verdade, o que que eu queria pegar? Eu rodei só para pegar essas informações aqui do lado, ó. Porque agora eu consigo

navegar, certo? em todos os valores, mas eu não quero nenhum desses. Ó, isso aqui tudo não está tratado, né? São os nós que tá lá no fluxo. O último nó, o anterior a esse daqui que insere no tudo is é o dados da notícia. Então eu quero

pegar o título aqui, ó, só que eu não vou arrastar, lembra? Eu vou clicar nele. E aí eu vou vir aqui em copy item pf, OK? E aí eu vou vir aqui e control V. Olha só, ele já ficou verdinho, pegou o título aqui. Então, se eu executar de

novo, vamos lá, vi aqui e vou executar. Ele vai adicionar três vezes lá no tudo e como que ele adicionou agora? Ele adicionou o título certinho, só que ele repetiu os nomes aqui. É como se ele não tivesse feito o looping. Por quê? Antes,

deixa eu só concluir tudo aqui, ó, pra gente não confundir. Repara que a gente acabou caindo em uma pegadinha aqui. Não que esteja errado o que eu falei para você. que na grande maioria das vezes você tem que vir aqui e fazer um copy item PEF, tá? Mas olha só, qual que é o título que ele colocou três vezes? Lave

seca LG, certo? O outro é Nintendo Compra Stúio, depois é sete TVs de 50, 65 polegadas. Aliás, não sei porque que isso aqui tá relacionado com IA lá no site, mas ele pegou de lá por algum motivo. Essa notícia tá lá nas notícias de IA. Então, olha só, ele pegou, se a gente olhar aqui, quando eu copiei o item PEF, tá aqui, ó, item na posição zero. Geralmente na computação tudo

começa assim com zero, posição zero, posição 1, dois, e aí vai aumentando. Então, qual que é a posição zero aqui? É, o primeiro é esse aqui. Então, nesse caso aqui, usar o item PF, ó, ele vai sempre pegar o da posição zero. Nesse caso aqui, o ideal seria a gente vir aqui de fato arrastar o contente aqui, ó. Tá vendo? E aí, o que que vai

acontecer? Vamos executar de novo. Executou. Agora sim. Olha só, ele adicionou cada uma daquelas três mensagens. E aqui mora o segredo da

coisa. Eu vou concluir esses três aqui, ó, só para você entender, beleza? Não tem mais nada. Repara que se eu chegar aqui nesse nó e aqui em settings, eu habilitar para executar uma vez só, o que que esse cara vai fazer? Ele vai executar uma vez só. Tem, apareceu até

esse numerozinho aqui, ó. Tá vendo? Um. Ele vai executar só uma vez, ó. Vou rodar.

Independente de ter três itens aqui, ó, ele executou uma vez só. E se a gente for lá ver a notícia, só tem uma notícia, tá bom? Então é interessante você saber isso também, porque isso daqui quebra cabeça, dependendo do fluxo, de alguma coisa que você vai precisar. E aí é interessante saber isso, mas é o seguinte, ao invés de deixar ele, né, criando tudo de uma vez assim, só porque tem três itens, isso aqui é muito prático, mas eu quero explicar para vocês o looping, que seria uma solução também. Então vamos lá. Eu vou desconectar aqui,

vou abrir e vou deixar aqui do jeito que tava antes, tá? Para executar normalmente quantos itens ele quiser executar. O nó que tá faltando eu falar para vocês é exatamente aqui o looping, ó. Beleza? Fazer um loop pelos itens. O que que eu

quero fazer dentro desse looping? Então o looping funciona da seguinte forma. Ele vem aqui, como eu já expliquei para vocês. Aí ele faz alguma coisa que tá pedindo para substituir, ó. No caso aqui, ele vai inserir lá no Tudoist e volta pro loop. E aí ele vai falar:

"Opa, acabou, não tem mais um item". Então ele vai mais uma vez. Acabou? Não tem mais o item. Então vamos lá. Eu vou

remover isso daqui e remover isto aqui. Agora eu vou conectar esse cara aqui e esse cara aqui. Se eu simplesmente fizer isso, vamos ver o que que vai acontecer. Ó, não tem nada aqui. Notícias para ler e eu vou executar. Executou quantas

vezes? Ó, três vezes. Se eu for aqui em notícias, pegou as três notícias, certinho? Tá? Agora, olha só que interessante, ele passou no looping aqui, ó, uma vez, criou duas vezes, três vezes. Na quarta

ele foi pro don, que acabou, tá? Agora, olha só, dentro do loop eu tenho essas interações, ó. A primeira, a primeira, a segunda, a terceira e a quarta foi a iteração que ele foi pro dono, não tinha nada, tá? Se eu aqui tá nesse nó, ao invés de configurar o Jason. Título e pegar aqui do loop, ó, eu estou no looping, tá vendo? No looping, e selecionar o cop

item pf. E aí eu tô mostrando para vocês como que vai mudar. Ele vai pegar na posição zero. Só que agora isso aqui vai funcionar, porque a posição zero dentro do loop sempre vai ser a nova posição, o novo item. Beleza? Vamos pegar aqui, ó,

não tem nada em notícias. E eu vou executar de novo. Que que ele vai fazer? Ele vai pegar na na posição zero, enviar na posição zero de novo e depois de novo. Vai tá tudo com nome diferente.

Olha só. Por quê? Mais uma vez. Ele veio no looping. O looping na posição zero.

Opa, vamos voltar aqui. O looping na posição zero, na primeira interação aqui, ó. Tá vendo que aqui eu consigo navegar em cada uma dessas interações. Então, na posição zero era lavca. Depois, na próxima vez, ainda na posição zero era Nintendo Compra Stúo. E depois

a três aqui, né, era sete TVs de 50 e 65 polegadas. Então é só explicando para vocês que no looping a gente pode pegar o item PF, mas é interessante você saber o que que tá acontecendo ali. Na grande maioria das vezes, se você tiver trabalhando com elementos de vários itens, assim, você vai ter que ficar ligado nisso. Eu pego o item PF, eu só arrasto. Agora, se eu quisesse aqui, tá, na hora de criar a tarefa, pegar, por exemplo, uma URL que tá lá em outro nó aqui, assim, ó, por exemplo, essa URL do feed. Então, faz todo sentido. Ao invés

de arrastar esse item, eu selecionar e copiar o item PEF, porque isso vai evitar uma dor de cabeça enorme, porque ele vai pegar o caminho correto do nó, daquela informação que eu quero. Agora, eu tenho um monte de informação aqui, certo? Data. Resumo, prioridade, comentário, link. Por que que eu tô enviando só o título? Deixa eu ver se

tem uma outra opção aqui. Opa, tem description, tem prioridade. Mas aí é isso aqui é da tarefa, né? Então, na verdade, o que eu vou fazer? Eu vou pegar aqui description, abriu esse outro campinho aqui, ó. E aí eu vou adicionar todo

mundo aqui, ó. Então, eu tenho data, beleza? Eu vou dar um enter, eu tenho resumo, vou dar um enter, tenho prioridade, tá? E aqui não é a prioridade da tarefa, é o quão importante é essa notícia. Tem o comentário. Lógico que isso daqui

seria muito mais legal a gente montar no nosso e-mail, né, uma sequência dessa bem elaborada, mas assim é só pra gente ter uma ideia. E aí eu vou colocar aqui, ó, data, dois pontos, resumo, dois pontos. Prioridade, dois pontos, comentário, dois pontos e link dois pontos. Inclusive, eu vou pular uma linha, pular uma linha, pular uma linha e pular uma linha. Beleza? Salvei. Vou vir aqui,

concluir essas três tarefas aqui e vou executar de novo. Eu adicionei lá no campo description informações. Então, olha só, quando eu abro agora o lav seca aqui, que é essa notícia, o que que aparece? Aparece todas as informações, ó. A data que eu adicionei, resumo.

Então, eu vou ler aqui, ó, data resumo. Avev seca LGG VC5 caiu para tanto, né? Putz, isso aqui não tem a ver com Iar. Comentário. Essa notícia destaca uma oportunidade.

Meu, cancela, não quero ler isso. A outra, Nintendo compra Stúio. Aí eu abro, vejo tudo aqui, certo? Fala: "Ah, interessante e tal. Já li essa notícia, beleza?" e abro a outra e já era. Então

agora eu consigo receber diariamente essas notícias aqui. Agora olha só, ao invés de receber só notícias, eu quero pegar canais que eu sigo e receber os últimos vídeos desses canais. Como que eu faço isso? Lembra que a gente criou um data tables lá? Vamos preencher lá com três canais, OK? Ó, eu

vou vir aqui na home, vou vir em data tables, tem aqui canais do YouTube, olha só, canais do YouTube. E aí tem o meu canal, mas não é esse que eu quero. Eu vou acessar três canais aqui de finanças, primo rico, primo pobre e o Bruno Perini. Esses três canais, vou pegar o Primo Rico aqui na minha tabela, ó. Eu vou mudar esse valor aqui que tava ali, né? Eu vou mudar para Primo Rico.

Vou adicionar um novo aqui, ó. Ó, tá vendo que tem um botão demais? Vou clicar, vou colocar o primo pobre aqui e vou adicionar mais um e colocar o canal do Bruno Perini. OK? E agora eu quero o ID de cada um desses canais.

Vocês vão curtir para caramba isso. Eu vou vir aqui, ó, no more, ou melhor, isso aqui mesmo, aqui em share e dá um copy channel ID. Copiei. Vou vir aqui no primo rico. Beleza. Agora eu vou vir aqui no primo

pobre também em more share e copy channel id. Vou voltar aqui e adicionar. E por último, vou no Bruno Perini. more copy channel id e vouar aqui. Beleza? Pronto. Eu tenho

um banquinho de dados aqui com esses três canais. Eu vou querer pegar os últimos vídeos dele, beleza? Dos três. Então, para isso, eu tenho que voltar aqui no meu workflow, OK? Tô aqui no meu workflow e beleza, vamos manter isso daqui desse jeito, tá? Então eu tô

adicionando aqui as notícias e depois eu vou criar aqui. Vamos criar já. Ao invés de ser notícias para ler, eu vou colocar aqui, ó, vídeos do YouTube, beleza? Vídeos do YouTube. Adicionar. Então, criei uma outra

listinha aqui que eu quero acompanhar. Então, o meu fluxo ele vai andando aqui, ó. E aí eu vou simplificar um pouco. A gente talvez não vai utilizar o agente, mas basicamente o que que eu quero fazer depois que eu lei isso daqui? Eu quero fazer uma nova interação. Só que dessa

vez eu quero pegar os vídeos do YouTube. Eu poderia criar aqui uma credencial do YouTube para conseguir pegar essas informações. Inclusive eu consigo pegar várias informações. Tem um vídeo no meu canal que ele fica atualizando ali a tamb, o título de forma automática. Vale a pena você assistir esse vídeo também, tá? Bem legal. E conforme as pessoas

curtem, comenta e assiste, vai atualizando o título ali, porque eu tenho uma credencial do YouTube e ela deixa eu fazer esse tipo de coisa. Agora tem um esquema no YouTube que é eu pegar o feed do canal, pegar o vídeo do canal, algo parecido com o que nós fizemos aqui nesse RSS feed. Beleza? Como que funciona? É uma URL. Eu vou pegar ela

lá, ó. Eu vou até colocar um sticker aqui, ó, e vou colocar essa URL aqui. Essa URL aqui, eu vou copiar ela. Tá vendo que tem o channel ID no final? Se eu colocar ela aqui, ó, tá? Vou colocar

aqui e no final, no channel ID, eu vou pegar o ID aqui de novo do Bruno Perini. Vamos lá. Vou clicar em more, né? Share copy channel ID. Vamos ver os vídeos dele. Ó, o último aqui, ó. Bitcoin queda

livre. Depois o anterior é: vale a pena comprar Banco do Brasil. Então vamos lá, vamos colocar isso daqui e vamos executar. Que que vai trazer? Opa, olha só, trouxe informações do canal dele.

Então significa que se eu colocar essa URL aqui lá no nó, vai trazer bastante informações. Agora, ao invés de notícias do blog, os dados do vídeo do YouTube. Para isso, a primeira coisa é pegar os dados lá do data tables. Como que a gente faz isso? Vou clicar aqui, certo?

Depois do loop eu vou, ele termina no don. Então eu vou começar a pesquisar data tables. E aí eu tenho alguns nós. Qual que eu quero? O get row, certo?

Pegar as linhas. Get rows. Então eu fecho só pra gente olhar, mas tá aqui, ó. Get rowe. Beleza. Eu poderia

renomear, tá? Pega ids dos canais. OK. E aí eu tenho aqui que é para pegar row, eu quero a opção get. E qual que é a lista? Repara, aparece aqui, ó, canais

do YouTube. Qual data tables que eu quero? Eu só criei um canal do YouTube. E aí pergunta qual condição, certo? Eu quero colocar alguma condição, se existe alguma. Ah, eu quero que o ID do canal

seja tal, eu quero que o nome do canal seja Bruno Perini. Não, não quero condição nenhuma. Eu quero trazer simplesmente tudo que tá lá. Vamos executar aqui para ver o que que vai acontecer. Ó, o ruim aqui é que enquanto ele tá fazendo isso, ele adicionou mais três tarefas lá, né? Mas tudo bem, sem

problema. Repara que aqui, como ele saiu com esses três itens, tá? Do loop, ele saiu com três itens aqui, ó. Vamos ver. Tá vendo? Ele saiu com essas três

interações, ó. A primeira, a segunda, certo? E a terceira. Então ele automaticamente também executou três vezes aqui e saiu nove itens aqui, tá entendendo? Então esse é um caso, por exemplo, é que aqui a gente tá fazendo uma sequência que não faz muito sentido.

Meu objetivo é mais mostrar para você a utilização dos nós, o máximo de nós possíveis num fluxo meio maluco aqui, né? Que não resolve lá muita coisa. Se você quer ver depois um fluxo certinho, tem o do WhatsApp lá que a gente conecta o WhatsApp. Eu mostro o que que é o agente, mas principalmente o da criação de vídeos. Aquele fluxo gigantão lá, você vai entender muita coisa. Eu

recomendo demais você assistir esse vídeo depois. Tem um vídeo menor e tem um vídeo de 4 horas, tá? Mas olha só, eu vou vir aqui em settings e vou colocar para executar uma vez só. Inclusive, eu vou apagar tudo aqui. Deixa eu ver se ele criou as notícias, tá? Vou apagar

aqui. Não criou nada do YouTube porque eu ainda não adicionei. Vou tirar o zoom. Ele tá aqui que é para executar uma vez só, certo? Então não vai ter mais nove itens aqui, ele só vai pegar aqueles três. Vamos lá. Executa.

Ó lá, tá vendo? Ele executou só uma vez, então trouxe só três itens. Quais itens? Os que estão lá no banco de dados, ou melhor, lá na data tables. O nome do canal do primo, rico, o ID, o ID dele, a data de criação de update. E ele fez

isso para cada um dos canais. Então agora o que que eu tenho que fazer para cada um deles? Eu tenho que buscar informação de vídeos. E aí você lembra que eu posso criar nesse esquema de loop ou criar aqui uma requisição, certo? Eu vou chamar algum nó aqui que a gente já vai ver que automaticamente ele vai executar três vezes. Por quê? Porque tem

três itens aqui. Nós vamos pegar de novo o nó do RSS aqui, ó. Eu vou copiar esse. Beleza? Vou colar. Tá aqui, ele tá

pinado, ó. Eu vou soltar, senão ele vai pegar o RSS, tá? Vou colocar aqui, vou abrir. E tá vendo que tá com erro aqui, ó? Porque tá Jason URL. Eu vou pegar

quem? O ID do canal. Mas o ID do canal não é uma URL. Então eu tenho que vir aqui, certo? Pegar essa URL. Opa, não é

abrir a URL, é pegar a URL e colocar ela junto aqui, ó. Tá vendo? Olha só. Agora sim. Então agora a gente abrir aqui, ó, para ver melhor. Ele tá pegando isso

daqui, ó. YouTube/fedsvídeos. XML, o ID do canal e pegando o ID do canal. Eh, eu vou até renomear aqui para RSS YouTube. Beleza, salvei e executei. O ruim é que

aqui ele tá lá enviando as tarefas, no caso, né, as notícias pro tudo ist. Olha só, pegou quantos itens aqui, pessoal? 45. Porque ele passou pelos três canais. Vamos ver. A bolha da IA está

estourando. A CELIC vai cair. Tudo primo rico, ó. Como vender absolutamente qualquer coisa. Tudo que você precisa saber antes de abrir uma franquia. Tá

vendo? Pegou vários do Primo Rico. Tem um monte aqui, ó. Tem cinco páginas. Seis, cinco páginas. Mas vamos filtrar,

pô, porque eu não quero todos os vídeos aqui. Na verdade, ele não tá pegando todos. Ele tá pegando um monte ali, certo? Porque se fosse pegar todos, mas ele tem um corte, uma quantidade. Mas eu quero filtrar, eu quero pegar só os vídeos que tenha um dia. Então, qual a

informação que eu tenho aqui? Olha só, isso date. Então, tem esse tem essa data aqui, ó, nesse formato ISO. OK? O que que eu quero fazer? Eu quero pegar só o

vídeo no dia de ontem e hoje, dois dias. Então, eu vou colocar aqui um filtro, ó. Filter. Então aqui eu vou pegar essa data ISO aqui e vou arrastar para cá. Só que qual que é o problema? Essa data ISO

ela tá nesse formato estranho aqui. E eu só quero dia, não quero hora, porque se eu ficar comparando aqui vai dar problema, vai dar erro. Então esse é o tipo de coisa que eu preciso falar. É o seguinte, chat EPT, ó, eu vou até tirar um print, tá? Eu gosto de mandar pro chat E aptim. Tiro um print. Eu preciso

ajustar essa expressão para me retornar só o ano, mês e dia. E ele vai entender. É para formatar essa data. Olha só o que ele passou. Tá aqui. Se eu colocar isso

daqui, ó, vamos lá. No lugar disso, tá aqui. Ano, mês, dia. Vamos lá. Aí, ó.

Ano, mês diia. Só que agora eu quero comparar se a data e time aqui no caso a data ela é maior ou igual. Então é depois, ó, after or equal, ou seja, se é maior ou igual a dois dias atrás. Só que agora eu preciso colocar aqui uma expressão de dois dias atrás. Eu até poderia colocar na mão aqui, ó. Só que

isso daqui vai ficar fixo, então amanhã não vai funcionar isso daqui. Então eu preciso criar uma expressão aqui que sempre vai mostrar hoje menos dois dias, tá? Então o que que eu vou fazer, ó? Vou escrever assim, ó, expressão underline aqui. OK? Vou tirar um print. Agora eu

preciso de uma expressão para sempre comparar com uma data que é hoje menos x dias. Quero filtrar só para ter itens que foram criados ontem e hoje. Vou enviar. Se você quer filtrar itens de ontem e hoje, ó, ele tá colocando menos um dia, tá vendo, ó? Use essa expressão no campo da data para comparação. Eu

seleciono aqui. E aí, o que que ele vai fazer? Ele vai pegar o dia de hoje e vai subtrair um dia, tá? Tá fazendo aqui, ó, um now aqui. Tá vendo que não ficou verde?

Porque tá fixo aqui. Eu vou colocar que é uma expressão. Agora deu erro, mas agora eu vou colocar de novo. Pronto, ó. Tá vendo que pegou dia 27? Então ele tá

comparando se essa data aqui, ó, é depois ou igual a essa data aqui. Tá bom? Então vamos executar. Olha só, filtrou agora por cinco itens. De 45 veio para cinco. Por quê? Porque ele só

trouxe os itens aqui, ó, do dia 27/11, 27/11, 27/11, 27/11. Ah, eu tô achando que é pouco, então eu vou colocar aqui dois dias, ó. Não vai trazer de ontem. Eu acho que acabou não trazendo na comparação ali. Então, vai trazer seis itens. Então, alguém soltou um

vídeo ontem, tá vendo? E é assim que funciona. Então agora nós temos isso. O que que eu quero fazer? Eu quero adicionar também no toist. Vou copiar

aqui, ó, esse create task. Vou jogar para cá. Conectar. Vou abrir. Vou colocar aqui create YouTube.

Já tá certo. Dwiist TK create notícias para ler. Qual que é o título? O título eu vou colocar o seguinte, ó. esse daqui. Só que antes eu vou

concatenar com o nome do canal. Então tá assim, ó. Autor vai ser assim, ó. Primo rico. Aí eu vou colocar traço e o nome do vídeo. Beleza? Olha só como que

ficou. Primo rico, a bolha da IA. Na descrição aqui, ó, eu vou colocar essas informações. Vou colocar o link, acho que só o link nesse caso. E pronto. Por

mais que eu tenha pego daqui, como eu estou arrastando, lembra? Ele não tá pegando a posição zero. Então, na segunda interação, e ali vão ter várias interações. O que que ele vai fazer? Ele vai mudar o item. O que que ficou

faltando? Só eu trocar aqui, ó, para cadê? Cadê vídeos do YouTube? Agora sim. Então, eu vou virar o zoom, vou vir aqui, ó, notícias para ler e vou apagar, marcar como lida, né, tudo isso daqui como concluída.

Beleza? E agora vamos rodar de novo. Rodar. Envia as notícias. E agora envia os vídeos. Se eu for ver aqui, ó, as três

notícias estão aqui, OK? E vídeos para ler. Quantos tem? Tem os seis aqui, ó. Primo Rico lançou esse vídeo. A bolha da IA está preste a

estourar. Ele também lançou um vídeo da CELIC também. como vender absolutamente qualquer coisa. Aí tem primo pobre, carro zero usado, primo pobre, renda fixa e primo pobre, rendas fixas que pagam 1% ao mês. Viu como é fácil você ficar monitorando o seu concorrente no YouTube? Para fechar com chave de ouro

aqui, eu quero mostrar outras duas coisas, porque primeiro faltou um nó. É um nó simples, mas ele é importante, principalmente se você for fazer lá a questão dos vídeos, tá? a criação de vídeos no automático, porque a gente usa o FFMPEG. Então, o FFMPEG ele é um comando. Então, vou colocar aqui, ó, o command, ó, execute command. O que que isso daqui

faz? Ele executa um comando na máquina, tá? No terminal da máquina. Então, se eu colocar um ls - L, isso aqui é para listar o conteúdo do diretório que ele tá. Então, ó, vou rodar. Que que ele

fez? Ele veio aqui, ó, e retornou nada. Não tem nada dentro dessa pasta, certo? Na pasta que ele tá executando. Isso aqui é um comando Linux. Por exemplo, se

eu colocar PWD, tá? Vamos ver aqui aonde que ele tá executando. Deix eu rodar de novo. Executou. Aí ele traz o caminho da onde ele tá rodando. Olha só, ele tá no barra

home node. Beleza? Se eu colocar embaixo desse comando 1 ls espaço- L barra, aí ele vai listar toda a estrutura do Linux. Olha só, executa, eu abro. Que que ele fez? Ele mostrou aqui o barra

node, certo? E depois listou toda a estrutura do Linux. Tudo bem que é porque eu coloquei o - L, aí ele ficou tudo zoado. Se eu colocar só o ls barra, vou executar ele aqui agora direto. Tá vendo? Aí ele traz tudo certinho aqui,

ó. Tudo bem que ele colocou tudo junto, na verdade, mas é isso. Ele executa um comando Linux. E a outra coisa é explicar para vocês o que que é o agente e o que que são as toos e a memória do agente, porque aí vai fechar com chave de ouro mesmo, porque ficou faltando, que são essas outras duas perninhas, tá bom? Lembra, esse vídeo é um tutorial do N8N com foco em você entender aqui a lógica das coisas, dos nós. Se você quer

ver um fluxo completo de criação de vídeos, por exemplo, recomendo aquele vídeo e você vai entender porque você vai passar por tudo isso daqui. Outra coisa, quer ver do WhatsApp? A dinâmica é outra e é interessante você entender também. Vamos lá. Eu quero só explicar aqui o agente. Ah, tem vídeo no canal

que eu explico do MCP Ruby, como você usa, que é uma plataforma de MCP. Meu, é muito legal. Vale muito a pena você assistir isso, porque assim, a sua cabeça vai explodir. Mas vamos lá. Eu vou criar aqui o meu agente rapidinho, tá? Clico aqui, coloco uma trigger

manual. Ah, acabei não fazendo, né? Lá só ficou faltando uma coisa. Deixa eu salvar aqui e voltar lá no workflow, tá? de notícias. Lembra que tava esse cara

aqui, ó, que executa manualmente, mas eu vou mudar agora para uma trigger, certo? Que executa diariamente. Então, eu coloquei ali todas as triggers. Aí eu vou pegar essa aqui, ó, agendada. Beleza? Sei que vocês já estão dominando

isso, mas eu gosto de passar. Então, olha aqui, eu vou colocar que eu quero diariamente, não à meia-noite, eu quero todos os dias às 7 horas da manhã para assim que eu acordar já tá tudo lá no meu tudo e aí se eu fizer isso aqui, ó, se eu ativar aqui, ele manda essa mensagem, eu confirmo e beleza, tá ativado. Sabe o que que vai acontecer? Às 7 horas da manhã ele vai executar exatamente isso. E o que que é interessante? Se eu for lá no data

tables e adicionar aqui, ó, no canais do YouTube um novo canal, ele vai começar a ficar monitorando um novo canal, tá bom? Então, tá, vamos lá. Voltando aqui pro agente que eu tinha acabado de criar. Então, eu vou criar uma trigger, mas na verdade, esquece, não é essa trigger que eu quero. Eu quero essa trigger aqui, ó.

Deixa eu sair da frente. Eu quero essa trigger aqui, ó. On chat message, porque a gente vai conversar um pouquinho com o nosso agente. Beleza? Aqui eu vou colocar o agente. Eu vou clicar em AI de

inteligência artificial. Aqui também vou selecionar aqui um modelo. Qual modelo? O que a gente acabou de criar já credencial da Open AI. Vou deixar esse aqui mesmo. 41 mini. Posso deixar tudo.

Lembrando que o 4 ou mini gasta menos, mas dependendo do que você vai fazer, às vezes você não tem um bom resultado. Vale a pena testar. Eu vou colocar o quatro ou trassumini aqui porque é só um teste, então não tem para que eu ficar gastando. E aí, ó, já pegou aqui a credencial da Open AI, então tá tudo certo. OK. Preciso configurar o agente.

Então, o que que eu vou falar para esse agente? Primeiro aqui em cima, eu vou definir aqui embaixo as informações e vou falar o quê? Na verdade, eu não vou falar nada. É sério, não vou falar nada porque eu vou falar no chat e a mensagem do chat tem que chegar aqui, tá bom? Mas eu vou definir aqui o system message.

Aqui, ó, já tá escrito em inglês, você é um assistente que ajuda aí. Então, eu vou executar, vou dar um oi. E aí deu erro, tá? Por que que deu erro? Vamos lá, porque não tem nada configurado aqui. Para evitar esse erro aqui, ó,

deixa eu clicar aqui. Vou adicionar aqui um oi. Ou eu posso colocar aqui, ó, conectado com chat trigger, tá? Porque aí ele automaticamente vai pegar a mensagem do chat. Então, se eu executar agora e mandar um oi, aí ele vai pegar a mensagem do chat. Olha lá, tá vendo? Ele

já pegou e ele já tá inclusive mandando mensagem para Openii. E o que que ele responde? Ele responde isso daqui, ó. Oi, como posso ajudar você hoje? Tá vendo? Agora, se eu não quisesse deixar

essa opção aqui, ó, que está conectado ao chat trigger, ou seja, ele tá pegando a mensagem do chat, eu poderia nesse momento agora definir abaixo e arrastar o quê? O chat input para cá. Dá na mesma, tá bom? Olha só, tá na mesma. Então, se eu enviar de novo uma mensagem, olá, ele vai pensar, ele vai mandar mensagem lá paraa Opena e fazer a comunicação e falar o quê? Olá, como posso ajudar você

hoje? Tá? Agora, olha que interessante, eu vou falar assim, ó: "Meu nome é Eli". E ele vai falar: "Olá, Eli". Como posso ajudá-lo hoje? E o que que eu vou falar?

Qual o meu nome? e vou enviar. Não tenho acesso a informações pessoais, então não sei qual é o seu nome, como eu posso ajudar você. Ele esqueceu, cara. Esse cara ele tem cérebro porque o cérebro dele tá aqui, ó. É esse cara, mas ele não tem memória.

Ele não consegue lembrar porque eu tenho que clicar aqui, ó, e adicionar uma memória para ele. E aí eu tenho alguns tipos de memória. Vamos lá. Eu posso colocar o simple memory, que é o que a gente vai usar, mas tem umas mais completas aí, tem post greas, heads, só que vai ser mais complexo nesse momento. Então vamos focar nesse aqui, ó. Simple

memory. Quantas interações anteriores aqui o modelo vai receber como contexto? Vou deixar uma só, tá? Só que isso não significa que ele vai lembrar só uma vez. Vou dar um exemplo, ó. Eu vou dar

um oi, beleza? E vou falar que o meu nome é Eli. Então, olha só como posso ajudar você. Ele mandou. Eu vou falar meu nome é ele. Viar. Não

necessariamente ele vai esquecer, tá? Porque às vezes está na mesma sessão. Ó, prazer em conhecer. O prazer é todo meu. Qual o meu nome mesmo? Seu nome é Eli.

Ah, você lembrou? Eu esqueci qual o meu nome? Seu nome é Eli. Tá vendo? Var de novo.

Qual o meu nome? Viu só? Ele esqueceu agora. Olha só. Desculpe, mas não tem acesso a informações pessoais ou dados anteriores. Basicamente o que acontece

aqui é que quem responde é o LLM, certo? É o modelo de linguagem. e ele não sabe se tem um contexto, o que que tá sendo passado para ele. E não é ele que salva ali o nome, né? Poxa, tá aqui na memória o nome do Eli. Não, basicamente esse

agente aqui ele monta, certo, uma estrutura e ele fica passando. Só que se o agente não passar essa informação, não usou a memória ali do jeito certo, então o que que acontece? Ele não passa pra LLM e a LLM fala: "Olha, eu não sei seu nome". Então é por isso que é interessante manter uma memória ali maior, certo? Para você usar no dia a dia, caso você queira. Quando a gente tá

falando de atendimento por WhatsApp, muda um pouquinho, porque a gente até cria toda uma sessão ali, né? uma forma da gente enviar pro banco de dados ou enviar diretamente na API para Openea e todo o histórico de conversa, porque aí não vai faltar o contexto. Lógico, isso não é infinito, certo? Você manda um contexto específico, mas a gente manda lá paraa Openi e a LLM entende esse contexto e aí entende toda a conversa ali que tá acontecendo. Mas vamos lá.

Então, resolvendo essa parte, a última coisa que eu queria mostrar do agente para vocês é a tool. Então, se eu clicar aqui no mais, ó, eu consigo adicionar o quê? Várias tools, várias ferramentas, como por exemplo, Google Calendar, ó, Google Calendar. E aí é o agente que vai cuidar do quê? Dos meus eventos no calendário. Tá vendo? Então, essa aqui é

a tu do calendário. Mas eu quero aqui um agente que cuide o quê? das tarefas do tudoist. Só que tem uma sacada aqui que inclusive saiu recentemente, que é uma forma de criar multiagentes com essa nova ferramenta aqui, ó, o AI agent 2, ou seja, a I agent 2, esse cara aqui, ó. E como que ele vai funcionar? Imagina

que esse aqui é o agente principal, o orquestrador, o que vai tomar as decisões e ele vai chamar esses outros agentes. Nesse caso aqui é só um porque eu só tenho tudo iso. Mas se eu tivesse um agente para mexer no meu calendário, eu iria adicionar aqui, ó, um agente pro Google Calendar. Aí eu tenho um que é para enviar e-mail. Então eu iria adicionar aqui o do e-mail e cada um com as suas tools. Beleza? Então, nesse

caso, o que que eu tenho que configurar aqui, ó? O modelo. Então, vou vir aqui na Open Ai, vou desabilitar também isso daqui, ó, que é para não usar resposta de API. Vou fazer isso aqui e vou fazer isso aqui também, que eu acabei não fazendo. Beleza? Desabilitado. Qual tool

que eu quero usar aqui? Eu quero usar a to do tudo is, certo? Tudoist. Coloco aqui. Essa to aqui, ó, é create. Então,

eu só vou renomear aqui para create, ó. Create. Beleza, show de bola. Tá com erro ainda. Daqui a pouco a gente vai configurar ali. Eu vou arrumar depois

porque primeiro eu quero falar aqui o que que esse agente deve fazer. Então eu vou falar aqui de forma mais simples possível que ele é responsável por gerenciar o quê? Minhas tarefas. Responsável por gerenciar as tarefas no tudo beleza? Bem simples assim. Já o prompt user

aqui, ó, a mensagem, eu quero deixar a IA definir. Então eu vou selecionar esse botãozinho aqui, ó. Beleza? Deixa ele se virar, deixa ele decidir. Eu poderia até adicionar mais informações, adicionar também um system prompt aqui, mas eu não quero. Tá bom? Vamos deixar simples.

Agora olha que interessante. Lembra que tinha erro aqui, ó, no evento create? Eu vou abrir. E o que que tá com erro aqui? A lista. Eu poderia selecionar uma lista

aqui, mas eu quero deixar o agente decidir. Então eu vou marcar aquele botãozinho. Defina automaticamente. Aqui também, ó, a label. Eu poderia deixar ele decidir, mas como eu sei que não tem label lá e nem tá carregando aqui, eu não vou mostrar nada, não vou clicar nesse botãozinho não. Agora o

conteúdo, que é o título, que que eu vou fazer? Eu vou deixar ele decidir também. E eu também vou deixar aqui, ó, description. e vou deixar ele decidir, tá? Adicionei a descrição lá da tarefa.

Poderia adicionar outras informações na tarefa? Poderia, prioridade. Então, deixa ele decidir. Tem mais alguma coisa aqui? Data de vencimento, ó, do date time. Beleza? Qual que é? Deixa ele

decidir. Então, eu tô deixando o agente decidir as coisas. Então, agora estamos sem erro. Agora, se eu tenho uma ferramenta aqui, uma tool que cria, eu quero uma ferramenta, por exemplo, que pega minhas tarefa, certo? Então, vou vir aqui tudo is e aí vai mudar alguma coisa aqui. O quê? Olha só, tesk. Só que

ao invés de create, eu quero fazer um get ou get many. Tá vendo, ó? Pega todas um get. Então, pega todas tesques, todas as tarefas. Beleza?

E aí eu vou deixar ele decidir o que também aqui não precisa nada, tá tudo certo. Prontinho. Eu quero também uma to que deleta uma tarefa. Concorda comigo? Quero deletar uma tarefa. Então, tudo

isist. Seleciono aqui. Create, não, close, não. Delete. Tá aqui. Deleta, venho aqui, ó.

Deleta desk. Beleza. Qual que é o ID aí? Que tá. Vou deixar ele decidir, tá bom?

É isso. Salvo. Então, já tem três aqui. Poderia até atualizar, mas eu vou deixar essa. Cria, deleta e pega todas as tarefas, tá bom? Pra gente testar. Outro

detalhe aqui, eu poderia passar também esse prompt aqui, certo? Mas eu vou deixar sem por se tivesse outros subagentes iguais daqui, ia colocar nesse system prompt que a gente acabou de deletar aqui o seguinte: você é um agente principal que vai escolher qual subagente executar de acordo com o pedido do usuário. Então você tem um suagente que gerencia tarefas do Tudoist, outro que gerencia o calendário, outro que envia e-mails, tá? Mas nesse caso aqui eu deletei porque ele já tá tudo conectado aqui certinho. Então vamos conversar com ele agora. Vou

falar: "Oi, tudo bem?" Beleza. Não passou por nenhum agente. Olá, estou bem. Obrigado por perguntar. E você como

está? Eu vou falar o seguinte: crie uma tarefa chamada comprar maçã aqui em notícias para ler. Então tá aqui, ó. Crie uma tarefa com o nome comprar maçã na lista do tudo is chamada notícias para ler. Vamos ver se ele vai conseguir criar. Olha só, ele até tentou, mas deu

erro. Por quê? Porque ele se perdeu aqui, ó, no ID. Repara, tá selecionado o ID. Eu não consigo mudar. Ele tá com

notícias para ler aqui, mas esse não é o ID. Então eu vou melhorar aqui o que eu vou falar para ele, só pra gente ver se ele vai usar essa tua aqui para definir qual que é o ID primeiro. Só que para isso eu preciso criar a TU ali que vê os projetos, né? Então vou colocar aqui tudo is porque eu preciso pegar ali os IDs dos projetos. Então eu não quero saber das tesques, eu quero saber do quê? Dos projetos. E aí não é criar

projeto, é fazer um getmy, ou seja, pegar todos os projetos. Pronto. Vou colocar aqui, ó. O nome desse agente é lista projetos. Use o agente do Tudo IST para buscar o ID do produto, notícias para ler e depois crie uma tarefa chamada comprar maçã com base nesse ID e vou enviar. Vamos ver se ele vai

buscá-la. Ó, ele pegou o ID do projeto e agora ele tá executando e criou a tarefa. Tá vendo? passou duas vezes ali, deu workflow executado com sucesso. E aqui em notícias para ler, nós temos comprar maçã. Dá para simplificar isso,

mas eu queria mostrar como que funciona os agentes e essa parte de você definir muito bem a informação que você tá passando para ele para ele conseguir tomar as decisões. Não existe mágica. Você tem que orientar ele. A forma que você constrói seu fluxo, seus agentes e, principalmente, escreve os seus promptes, vai auxiliar ele em todo o seu fluxo para que o agente possa tomar a melhor decisão. E aí, ufa, curtiu? Eu

acho que a gente viu o 8020 mesmo ao longo desse tutorial aqui. É lógico que sempre dá para mostrar mais, explicar mais, mas aí o vídeo ia ficar muito longo também. O negócio aqui é realmente a criatividade, sabe? Você pode criar muita coisa com N8N e aí vem os desafios também. Por isso que eu quis colocar a base, sabe? Você entrar no NN e saber o

que que tá acontecendo por trás dele. Próximo vídeo sobre NN aqui do canal vai ser bem legal e eu acho que vocês vão gostar para caramba, até porque vai dar para montar um negócio bem legal com que eu vou passar e dependendo como você fizer, dá até para monetizar isso, tá? Mas terão outros vídeos interessantes também, porque eu tento falar um pouco de a, um pouco de no code e aí fazia tempo que eu não falava de automação. E aí veio esse vídeo aqui que eu acho que ficou bem legal. Espero que você tenha gostado, de verdade. Espero que tenha

ajudado bastante. E é isso. Se você não é inscrito no canal, considera se inscrever. Deixa o comentário aqui, porque esse vídeo nem preciso falar, né, que deu um trabalho enorme. Deixa o seu joinha para me ajudar. E por hoje é

isso. Eu sou o Eli Gobelli. Muito obrigado por ter assistido esse vídeo e até o próximo. Tchau.