---
video_title: "Crie Automações e Agentes de IA em Segundos com o Novo Construtor do n8n"
video_id: baUq4Rzk9LY
channel_name: "Eli Rigobeli - AI"
channel_id: UC1aW5Cdw3hOmygxAQI2O9oQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=baUq4Rzk9LY
video_date: 2025-10-15T15:05:02+00:00
video_description: |
  🤫 SEGREDO ENTRE A GENTE:
  Você pode usar os 20 créditos quantas vezes quiser pra gerar o Workflow ⚙️
  💾 Depois é só baixar o arquivo e usar direto no n8n da sua VPS.
  👀 Não conta pra ninguém que eu te disse isso! 😏
  
  📺Você pode gostar de:
  Vídeo no automático: https://youtu.be/7CYCGpoR11I
  Tudo sobre automações: https://youtu.be/5eGzhmD_BLw
  
  👉 Me segue no Insta!
  https://www.instagram.com/elirigobeli
  
  Descubra o novo Construtor de Workflows de IA do n8n, a ferramenta que transforma um simples prompt em automações inteligentes e agentes de IA completos, em questão de segundos.
  
  Neste vídeo, você vai aprender como criar automações e agentes de IA instantaneamente, entender como o AI Workflow Builder funciona na prática e ver exemplos reais de uso que vão mudar a forma como você cria fluxos no n8n.
  
  #n8n #AIWorkflowBuilder #ia
---
O NN finalmente fez o que todo mundo esperava. Agora dá para criar qualquer automação ou agentes de A com um único prompt. Você digita o que quer, ele entende todos os nós, todas as integrações e constrói o workflow completo, sem precisar cloud, sem fazer gambiarra. E eu avisei que isso iria acontecer nesse vídeo aqui, ó. Dá uma olhada no que eu falei. Quando que o N8N

vai deixar criar coisas e fluxos a partir de promptes? Para mim, eu acho sim que esse é o futuro do NN. Já pensou que legal? Mas agora a pergunta real é: esse negócio funciona mesmo? Tem que conseguir enviar lá, ó. Conseguiu enviar

a mensagem. Se eu voltar aqui no bote, olha só, as notícias estão aqui. Alguma coisa tem aqui, hein? Vamos dar play. Whispers.

>> Bom demais, meu. Bom demais. Aí ó, temos vídeo. Hoje nós vamos testar o AI Workflow Builder do NHN. Vou mostrar como que usa, como que ativa, tudo que você precisa saber sobre essa nova funcionalidade. E se isso for bom de

verdade, vai mudar completamente o jogo aí para quem trabalha com automações e agentes de Então vamos pro vídeo. Mas antes, aquele recado de sempre, se você não é inscrito no canal, confere aí sua inscrição. Aqui eu trago o conteúdo de inteligência artificial, automação, programação no code toda semana. E se você puder, deixa o seu gostei que ajuda muito o canal. Também se aparecer o botão hypar, clica nele que assim o YouTube entende que o conteúdo é legal e distribui para mais pessoas. Tamo junto

e obrigado. Bora pro conteúdo. Já estou aqui no site do N8N para mostrar para vocês a funcionalidade, porque isso ainda não está disponível para quem faz a hospedagem própria, mas eles estão com planos de trazer. Daqui a pouco eu vou mostrar para vocês. E uma dica aqui que eu vou dar é como a gente pode estar fazendo isso com algumas extensões. Eu

vou fazer até uma comparação entre a versão deles com uma extensão aqui e vamos ver como é que fica. Mas já é interessante você entender que tem isso certo, como eles estão cobrando e que em breve, de alguma forma que eles estão estudando, isso vai vir para quem tem a hospedagem própria. Ó, aqui em cima eles estão dando até um foco, né, nessa versão, tá vendo? E eu vou criar uma conta aqui do zero. Uma dica, sempre que eu quero criar uma conta temporária assim em algum site, eu venho no Google, digito temp maail. Aí

tem vários serviços aqui de temporário, né? Geralmente eu pego esse daqui mesmo, não é todo o site que acessa, às vezes eles identificam, né, que é um e-mail temporário e eles não deixam você cadastrar. Mas o N8N ele deixa, eu copio o e-mail, venho aqui, coloco o nome qualquer. Então vamos escolher aqui dessa vez o Antônio. Beleza? preencher

aqui com e-mail temporário e testar aqui por 14 dias grátis. Já é o suficiente pra gente ver essa funcionalidade. Vou preencher aqui o questionário rapidinho. Seu workspace está pronto. Start aqui.

Beleza. Estamos dentro do N8N. E onde que fica ali o prompt pra gente digitar, né? O que eu quero? Se eu vier aqui, ó, em start from scratch acontecer nada. Por quê? Esse prompt vai

ter um iconezinho aqui, ó, que vai liberar pra gente digitar, certo? Mas por que não está aparecendo? Porque nós estamos com uma versão aqui que ainda não tem. A gente precisa atualizar. Para isso, eu vou clicar nessa nuvenzinha aqui, ó, que é o painel admin.

Beleza? Estamos aqui no painel admin. Então, agora vou vir aqui, ó, em mane. E aqui, tá vendo que tá a versão, ó, 1.115?

a gente vai colocar a 1.116. Feito isso, vamos salvar aqui embaixo, ó, salvar alterações, confirmar e esperar um pouquinho porque agora ele vai reiniciar. Tanto que se eu voltar aqui em dashboard, ó, eu não consigo abrir a minha instância ainda porque está em progresso aqui, ó, atualizando. Beleza? Prontinho, passou

um tempo aqui, já liberou o botão de novo. Vou abrir a instância. E agora sim, quando a gente clica em start from scratch, o que que aparece do lado do botão aqui para adicionar o nó? Build with AI, ou seja, construa com a IA. Vamos clicar aqui e aparece aqui do lado. Vou sair da

frente aqui para não atrapalhar. Aparece o prompt. Pontos importantes, tá? Primeiro, a gente tem o prompt. Temos aqui alguns exemplos. Beleza? Então, vou

clicar em um deles aqui, ó. Ele preenche o prompt com valor. Daqui a pouco nós vamos testar. Mas repara num detalhe aqui, ó. 20 de 20, o que que significa?

São créditos mensais restantes. Nesse caso aqui, ó, nós temos 20 créditos de 20 que eles disponibilizam pra gente, tá? E aí a gente consegue ter mais. Aqui tem um botão get more, né? pegar mais créditos, mas por enquanto isso leva pra tela dos planos e eu não encontrei nada lá sobre como você comprar esses créditos. Na verdade, lá na parte onde

eles anunciaram isso, eles vão falar um pouco, já eu vou mostrar para vocês. Então, esse Get More parece que tá meio perdido aqui ainda, tá? Mas tem um detalhe, ó. Aqui ele mostra o quê? Ele tá mostrando que eu tenho 20 créditos aqui ainda restantes, certo? que eu

tenho 20 créditos mensais e os créditos vão renovar em primeiro de novembro. Bom, eu não sei por hoje é dia 13 de outubro, então pela lógica, deveria renovar no dia 13 de novembro, mas ele tá levando em consideração ali o primeiro dia do mês, não o dia do cadastro da conta. Mas beleza. E detalhe, os créditos não usados, eles também vão inspirar dia 1eo de novembro. Isso significa que não é acumulativo. Ó,

como eu falei para você, quando eu clico lá no get more para pegar mais créditos, não vem nada de crédito aqui, só vem os planos. Então isso mostra que realmente tá em beta e eles estão estudando ainda como que eles vão cobrar isso, tá? Mas vamos testar. Tem vários exemplos aqui. Nós vamos pegar como base esse aqui, ó, que é um resumo diário de notícias sobre a. Vamos ver o que que ele vai criar. Ó,

clicando aqui, ele preenche com prompt. Eu vou traduzir esse prompt pra gente ver certinho o que que ele tá falando. Crie um fluxo de trabalho que busque as últimas notícias sobre a todas as manhã às 8. Ele deve agregar notícias de várias fontes, usar o modelo de linguagem LLM para resumir as cinco principais matérias, gerar uma imagem relevante com IA e enviar tudo em uma mensagem estruturada no Telegram, incluindo os links dos artigos. Eu também devo poder conversar sobre as notícias com o LLM. Então, pelo menos as

últimas 40 mensagens devem ser amarzenadas. Bom, legal, né, o exemplo. Então, vamos lá. Vamos enviar isso daqui e vamos ver como que ele vai se comportar. Ó lá, ó. Que legal. Aqui ele

mostra que tá trabalhando. Aqui ele tava pensando, já colocou os search nodes. Ó lá, getting nodes details. Pegando os detalhes de cada um dos nodes que ele vai precisar incluir aqui. Olha só, ele já jogou um monte de node aqui. Por

enquanto não tem nenhum conectado ainda, ó. Não tem nenhuma conexão entre eles, tá? Mas continua pensando. Então vamos esperar, vamos aguardar aqui e ver se vai funcionar esse negócio. Opa, aí ó, já fez uma integração. O negócio já

melhorou aqui, pelo menos já linkou aqui os nodes, né? Tem node separado também, então tá pensando ainda. Continua pensando. Terminou aqui, tá? Mostrou tudo conectado, certinho, já tirou alguns erros e ainda tem erro aqui nesse nó aqui, porque eu não conectei a minha API aqui da Open, também não conectei com o Telegram aqui, então ele dá as instruções também. Então, se a gente

olhar aqui, ó, ele mostra tudo que ele fez. Então, pesquisou o nodes, pegou o detalhe de cada nó, adicionou, fez a conexão entre eles e atualizou os parâmetros. Legal. Aí ele vem com uma receitinha aqui, ó, como fazer o setup, certo? Como que eu configuro isso agora, ó? Ele falou o seguinte aqui no workflow

configuration, ou seja, esse workflow aqui, ó, certo? Esse cara aqui, ó, vamos abrir ele para ver. Olha só, ele inclusive já deixou aqui as variáveis para eu substituir, ó. Tá falando place holder com com valor aqui. Então, ou seja, aqui, ó, eu tenho a, digamos que assim, a URL do site que eu quero pegar as notícias. Ele tá usando o RSS, que é

aquele modelo de blog para ver as notícias ali através do feed, tá? Do feed de notícias. Então, tem um site, tem mais outro site e outro site. São três sites que eu vou configurar, cada um com a URL do feed dele. E tem aqui, ó, o Telegram chat ID, que com certeza ele tá explicando aqui, ó, aqui no passo dois mesmo. Então, vamos configurar aqui

o passo um primeiro. Então, preciso o quê? procurar os sites que eu quero utilizar como referência. Ele deu alguns sites aqui, ó. Deixa eu dar uma olhada, porque às vezes ele mesmo já passou algum site que funciona. Geralmente,

pessoal, o site, né, ele tem esse RSS aqui, ó, para você acompanhar as notícias que estão surgindo. Isso era muito utilizado em blog, sabe? Olha só, peguei essa URL, coloquei aqui e ele trouxe aqui mesmo um feed, um RSS, ó. Tá vendo? Esse aqui é um padrão de qual site? É desse site aqui. Se eu tirar o

barraSs daqui, ó, a gente vai ver algumas notícias. Olha só. Tá vendo? Então, é isso daqui que ele trouxe. Se é interessante pra gente acompanhar as notícias de Ah, eu já não sei. Deixa eu

dar uma olhada. Eu acho que não. Vamos tentar pegar um site aqui nacional. Ó, coloquei por blog IA aqui no Google, tá? Não sei a frequência que eles atualizam o site, mas eu abri esses três aqui, ó, e vi que tem conteúdo. Então eu vou

abrir os três aqui. E tem esse daqui, Expert Academy e a Blog. E tem esse pareto aqui, ó. Tem bastante notícias aqui. Aqui também, mas a gente quer o quê? O feed, certo? RSS. Então, ó, aqui

na URL eu vou colocar barrafeed. Cada blog tem de um jeito. Uns vão ser barra RSS, outros barrafeed e por aí vai. Ó, tem o XML aqui com as notícias. Beleza, já temos um. Agora vamos para o próximo.

Vou colocar a mesma coisa aqui, barra feed. Beleza, mais um feed aqui. E vamos para o outro. barrafeed. Ótimo. Então, três blogs que nós temos

aqui o feed. Então, vou pegar essa URL, vou jogar lá no meu N8N, né, esse CCE 1 aqui, ó, vou trocar por essa URL. Beleza? Agora vou pegar a segunda URL, trocar por essa daqui. E a terceira URL, vou trocar por essa daqui. Beleza?

Então, os três sites aqui configurado. Vamos voltar aqui no setup, né, nas instruções dele. O que que ele falou? Então, ó, configure, né, os nóflow configuration com os valores. Acabamos de fazer agora sete Telegram chat ID.

Existem várias formas de conseguir isso, tanto chat ID de grupo, de canais. Aqui eu vou pegar o privado. Então, eu vou vir na busca aqui do Telegram, tá? E vou pesquisar por meu chatid. Ele mostra o que que esse bot pode fazer. Eu vou dar um start. E ele trouxe

o chat ID. Nesse caso aqui, o meu chat ID para conversa privada. Eu vou copiar ele e colocar lá na configuração do Workflow, ó. Vou vir aqui e substituir por ele. Agora o terceiro passo, ele pede para rever aqui a parte da mensagem no Telegram, tá? Que ele fala que a

formatação da URL da imagem que vai ser gerada. Não vou mexer com isso agora, não. Vamos ver. essa parte aqui, então, que ele tá falando, ó, complete os passos abaixo para conseguir eh executar o seu workflow. Então, primeira coisa, ó, o nó aqui, ó, resuma, né, as cinco notícias, tá precisando adicionar o model. Tá vendo, ó? O model, que é o

modelo, é obrigatório e não tá acetado, não tem configuração. Se a gente clicar nesse nó aqui, a gente vai ver o quê? Que não tem a credencial. E se não tem credencial também não tem o modelo. Então eu vou clicar aqui, ó, em criar nova credencial. E eu preciso da API K.

Eu vou pegar lá no site da Open AI. Pesquisei aqui no Google por Open Plataforma. Vou entrar nesse site aqui. Vou clicar aqui em configurações. Vou clicar aqui, ó, em API Kyss. E vai vir

todas as APIs que eu já tenho aqui. Vou clicar aqui em create new secret key. Dei um nome para ela. Deixei aqui deletar para eu não esquecer de apagar. project. Coloquei um projeto padrão e

vou clicar aqui em create secrete. Vou copiar a minha chave, vou voltar lá no N8N e aqui no N8N eu vou dar um conttrl V e salvar. Repara aqui que o erro na credencial sumiu. E agora é só eu selecionar o modelo. Qual que é o modelo mais barato? 4 ou mini. Vou pesquisar

exatamente esse aqui, ó. GPT 4 ou Mini. selecionado e pronto. Então, se eu clicar fora, esse nó não apresenta mais erros. Então, assim, para fazer esse resumo aqui, ele tá usando o chatpt, só que ele tá usando a API do chat EPT e você precisa adicionar créditos lá, tá?

Se você não tem lá naquela parte que a gente entrou, API plataforma, você precisa adicionar pelo menos $ ali para conseguir utilizar essa API, OK? Ah, e o modelo 4 ou mini ele gasta muito pouco, tá? Se você colocar um outro modelo, é lógico que ele vai começar a gastar mais. Cada modelo tem um custo. Aí você vai lá na tabela de preços, você vai entender que a cada 1 milhão de tokens é um valor. Mas o quatro ou min assim você

vai conseguir fazer muita coisa utilizando ele, tá? Agora repara que esse nó que gera imagem aqui, por exemplo, aqui vai ter um custo maior porque ele vai usar um modelo para gerar imagem, tá? Então ele já conectou, vamos deixar, vamos ver o que que ele vai fazer. Mas quando eu cliquei, ó, ele já resolveu o problema da credencial, tá vendo? Porque agora se eu sair, tá vendo? Não mostra mais erro. Tava com

erro, certo? Mas lembrando o que que ele tá fazendo aqui? Ele tá configurando um nó da Open que gera uma imagem, tá? Usando aqui, ó, o modelo dali três, tá? Teriam outros modelos aqui. Passou o

prompt, tá vendo o prompt aqui, ó? Se eu clicar aqui para abrir, vamos ver o que que ele aumentar aqui. Ó lá, o prompt tá aqui. Qualidade, tá passando a resolução. OK. Então

assim, nesse caso ele já vai gastar um pouquinho a mais para gerar essa imagem, mas vamos deixar para ver o que que ele vai fazer. Que tá faltando. Então, olha que interessante, ele vai tirando os passos aqui, ó. Complete esses passos para executar o workflow. Lembra que ele tinha mostrado? Conforme eu fui salvando

ali, resolvendo, ele foi apagando. Então agora o que que tá faltando, ó? É enviar para o Telegram. Ou seja, ele precisa de uma credencial do Telegram que ainda não foi setada. Se eu vier aqui no Telegram, tá aqui select credential, mas não tem nenhuma, então eu vou criar uma nova.

Ele também tá pedindo access token. E olha que interessante, quando eu passo o mouse aqui em cima, ó, ele fala: "Converse com o bot father" para obter o access token. Então eu vou vir aqui e vou clicar nesse link aqui. Vou clicar em open em web. Aqui ele me explica o que que é o bot father. E basicamente

ele é um bot que ajuda a criar novos botes aqui no Instagram. Então vou clicar start. Ele me dá várias opções aqui, tá vendo? E aí eu vou começar por essa daqui, ó, barra newbot. Quero criar um bot e vou enviar. Aí ele fala:

"Beleza, vamos criar um bote. Então dê o nome para o seu bote. Chamei aqui de bote notícias. E vou enviar." Depois ele pediu aqui para criar um nome de usuário para esse bote e pediu para colocar com bot no final, por exemplo, underline bot. Eu coloquei notícias e a underline

bot. E ele falou: "Ó, desculpa, mas alguém já pegou esse nome de usuário". Lógico, né? Muitas pessoas utilizam esse bote aqui para gerar novos botes. Então, nós vamos ter que criar um outro nome aqui. Coloquei notícias a Eli_line Bot.

Eu acho que deve ter disponível esse. Beleza. Aqui, ó, já aparece mais informações. Beleza. Eu posso até clicar aqui para ver meu bote, tá? Nesse link

aqui, ó. Só que o mais importante nesse momento é o token que ele tá mostrando aqui, que aí vai tá tampado, tá? Mas você vai pegar esse token e vai configurar ele aonde? Lá no N8N. Configurei esse token aqui. Salvar.

Beleza, conseguiu. Ó lá, conectado. Então, repara aqui que já inclusive sumiu aqui, ó, a parte de conexão com o Telegram. Então, tá tudo certinho, o Telegram aqui. Vou clicar aqui fora. E o

que que tá faltando, ó? Ele tá reclamando aqui, certo? Que eu preciso setar o modelo. Eu acredito que seja aqui embaixo. É aqui mesmo, ó. Tá

reclamando, tá com erro? Vou abrir. Beleza. E já veio esse modelo aqui. Só que, como eu falei para vocês, nós vamos economizar 4 ou mini e selecionar o 4 mini. Tá vendo? Sempre vai no 4 mini,

pessoal. Aí se o resultado tiver ruim, pô, não tá entregando algo legal, aí vocês vão lá e muda para o modelo que vocês quiserem. Então vou salvar também para não perder. É sempre importante salvar, certo? Ó, vou dar um nome aqui de Open e Chat Model mesmo. E ele ainda

tá reclamando de um detalhe aqui, ó. Vamos clicar aqui para ver para onde que ele leva. Ah, ele tá pedindo aqui para eu formatar exatamente a mensagem do Telegram. Então ele tá falando, ó, você vai receber uma imagem, você vai receber lá o link da notícia, tudo. Então, formata do jeito que você quiser. Por

enquanto eu não vou deixar assim porque eu preciso rodar, ver o que que vai receber para formatar isso. Então, teoricamente, o que que acontece aqui? Se a gente executar o workflow, né? Lembrando que aqui, ó, ele criou certinho. Lá no começo tava falando que era todos os dias à 8 da manhã acionar uma trigger. Então, ele configurou aqui,

ó, né? uma trigger diária todos os dias às 8 da manhã. Mas vamos testar, vamos rodar e ver o que que vai acontecer. Ó, vou executar esse workflow. Então, ele foi buscar a notícia, ele pegou do primeiro site, foi fazer o resumo aqui, ó, e deu erro. Por que que

deu erro? Vamos ver. Deu erro aqui, ó, na minha conta da Open, tá? E pode ser que eu coloquei uma conta que não tenha créditos. Eu vou configurar aqui isso daqui e já volto. Não é isso mesmo, ó.

Minha conta gastou alguns créditos aqui, já tá no negativo. Vou adicionar mais créditos clicando aqui, ó. E vou colocar aqui clar. Beleza? Opa, o menor aqui, o valor mínimo é seis. Então vou colocar seis e

continue. Beleza? Vai ter uma taxa, não é taxa, né? Vai descontar o negativo aqui. E continua mais uma vez. Agora

sim, temos créditos. Vamos voltar para o N8N e executar mais uma vez o workflow. Repara que ele tá gerando a imagem. Nesse processo aqui, a imagem é o que vai gastar mais, mas faz parte. Ó lá, o Telegram deu erro, tá? E o que que ele

tá pegando? Lá, ele tá pegando exatamente por eu ter passado um valor aqui que ele não espera, certo? Então eu tô passando o quê? Isso daqui. Só que tudo bem, eu não tinha, né, os dados ali para trabalhar isso, para formatar. Ele

até gerou a imagem aqui. Vamos ver, ó. Se eu der um view, ele gerou uma imagem, só que uma imagem meio, não sei se tem a ver com o tema. Vamos ver o que que ele resumiu. Ah, ele pediu aqui, ó, para para passar, né, o o a valor, as notícias. Então,

deve ter algum erro aqui. Vamos ver. Pronto. Tá aqui, ó. Ele não tá conseguindo pegar aqui o link da notícia. Beleza? Então, o que que

acontece? Tem algum erro aqui? que ele não conseguiu pegar o link do jeito que ele formatou, mas tá aqui o XML. Tá aqui. Deixa eu ver aqui o esse agregate parcer. Hum,

já entendi, já entendi. Lembra que ele pediu para eu configurar o site com as notícias? O RSS, certo? O feed das notícias tá aqui, ó. E ele puxou. Se a

gente ver aqui no formato Jon, ó. Tá vendo? Isso aqui tudo é o feed da notícia que eu tô rolando. Beleza? Só que ele não tá conseguindo tratar isso.

Por quê? O nó aqui, ó, function, tá? Como que ele tá? Ele tem essa função aqui que ele criou já. Só que olha o que que ele conseguiu pegar. Ele precisava

tratar as notícias aqui e jogar aqui. Mas olha o que que ele pegou. No title e nada de descrição. Então ele tá passando isso pra frente. O que significa isso?

Que a gente pode ter dois problemas. E aqui o o principal é a gente entender que quando nós utilizamos o prompt, ele vai dar um caminho pra gente fazer toda a configuração. Ele ele já fez aqui, funcionou legal os nós. Você vê que a gente tá só configurando, só que agora nós já achamos uma falha de implementação. Por quê? Cada feed é de

um jeito, pode acontecer de ser diferente. Tudo bem, é um padrão, é um padrão, mas pode ser que tenha diferente na versão ali do XML, o formato que é apresentado, né? Então, cada feed é de um jeito. Então, essa função aqui que trata esse feed, ela pode estar errada. Significa também que se eu tratar para esse daqui, né, igual eu vou corrigir essa function aqui para esse feed. Mas

será que quando cair nessa nesse site aqui ou quando cair nesse aqui, né, que são aquelas três URLs que ele tá pegando, os três blogs, será que essa função também vai conseguir pegar? Não sei. Então, pode ser que tenha erro quando for para essas. Por isso que tem que validar. Mas nesse caso aqui, o que que eu vou fazer? Eu vou falar pro chat

EPT mesmo. Vou pegar essa função, vou falar, ó, essa função aqui retornou isso aqui. Deveria retornar a notícias desse feed aqui, certo? E vou mandar pro chatt. Então, coloquei para ele, ó, chatt essa função aqui. E joguei todo o

conteúdo daquela função e falei, ó, ela retornou, retornou esse esse valor aqui. Lembra que nós vimos lá que não tinha título, descrição? E aí aqui embaixo eu coloquei, ó, ela deveria retornar as notícias desse feed abaixo e colhei todo o retorno do feed. Vamos ver se não vai ser muito dado aqui para ele. Vou enviar. Beleza. Não reclamou do tamanho.

Maravilha. Então agora ele vai trazer eh a nova versão dessa função pra gente colar lá no no function. Aí é lógico, eu não vou fazer isso, mas ele corrigindo isso, se as outras derem erro, a ideia é você ter três novs aqui, uma para cada site, se for diferente, obviamente, né? Mas não é o foco desse vídeo aqui. O objetivo aqui é só conseguir rodar isso daqui, até mesmo pra gente comparar com outras ferramentas, já que isso aqui não vai estar disponível na hospedagem própria, né? né? Nós vamos ver um outro

modelo, vamos usar exatamente o mesmo prompt, ver se ele vai criar isso e aí você consegue utilizar lá na sua hospedagem própria, tá? Só que vamos comparar, né? Vamos ver se vai ser tão bom quanto esse, porque a ideia aqui é que essa versão do N8N, ela foi treinada por eles. Tanto que nós estamos vendo aqui um passo a passo que foi bem interessante e bem correto, né? Você vê que ele até eliminou todos os passos que precisava fazer, só ficou faltando esse e o último aqui. E eu deixei para

depois, senão não teria pego esse erro. Só que aí é muito difícil você conseguir porque você não tinha dados, né? Não tinha informações. Então fica difícil. Você precisa executar workflow, pegar a falha ali para preencher as variáveis e conseguir eh manipular melhor os nós.

Agora a gente consegue formatar esse retorno aqui. Beleza? Mas ele funcionou, tá bem treinado com esse modelo e depois nós vamos comparar lá se uma LLM padrão vai conseguir criar um fluxo equivalente a esse aqui, sem ser dentro do próprio N, sendo ali uma extensão. Nós vamos ver uma extensão do Chrome que cria isso daqui, tá bom? Mas beleza, vamos lá.

Vamos continuar aqui. Olha só, o chat GPT trouxe então, certo? uma nova função. Vou copiar esse código, voltar aqui no N8N, vou abrir o no Function e vou simplesmente dar um conttrl A para selecionar tudo e control V. Só que eu não quero gastar, certo, com esses testes. Então eu vou clicar aqui na

lixeirinha para desconectar esse nó. Agora ele tá desconectado e vou executar. E vamos ver o que que ele vai pegar. Olha que interessante, tá? Ele já pegou os três porque daquela outra vez ele tinha pego só um. Então, significa

que ele tratou bem, tratou certinho, não deu erro. Se a gente ver aqui, ó, tem 15 itens. Tem 15 itens. Vamos ver aqui, ó. Olha que legal. Funcionou direitinho,

tá? Tá. Então, aqui, ó, teve uma interação que ele pegou cinco itens. Teve outra interação que ele pegou mais cinco itens. Tá vendo, ó? Tá todas as

notícias aqui. E outra interação. Então, funcionou para todas URLs. Legal, né? Agora eu vou conectar isso aqui de novo, beleza? Vou abrir o nó. E agora eu tenho

aqui, ó, esse title e description. Então, o que que eu vou passar aqui, ó? Inclusive, ele não pegou legal, ó. Eu vou tirar esse Jason Stories, que eu não sei da onde que ele tirou isso aqui. Ele deu uma viajada, ó. Vou colocar aqui.

Estão as notícias, beleza? Então eu vou colocar assim, ó, title e vou arrastar o título aqui. Description. Vou arrastar o description aqui e link. Eu vou colocar aqui. Tem o date ali

também. Vou colocar o date. E date, ou melhor, vou colocar publication date, certo? Pronto. Se eu rodar agora e eu vou desconectar agora a imagem, beleza? Para não gastar com essa imagem

e vou executar lá. Ele vai passar. Estranho, dessa vez ele passou uma vez só. Por quê? Não, ele não passou uma vez só, não. É que ele veio aqui e ficou

gerando o resumo. Depois ele voltou para pro site dois, pegou os dados, ficou gerando resumo e depois pro site 3. Então agora o que que nós temos nesse nó aqui? o resumo da notícia. Então, vou clicar aqui, ó lá, todos os resumos aqui de todas as três iterações.

Show, né? Então, é o seguinte, agora eu tenho que tomar uma decisão aqui. Eu gero ou não a imagem? Porque a imagem ela vai, ela vai gastar um pouquinho, dá mais de 15. Acho que eu não vou gerar não, tá, pessoal? Como é teste, eu vou

tirar ela, deixa ela da aqui. Muito legal gerar imagem. Era muito melhor ele ter baixado a imagem da notícia, né? do que gerar uma uma imagem. Então, para mim, não vai fazer sentido. Eu vou

conectar aqui. Ótimo. Vou desconectar aqui, ó. Porque agora eu vou fazer o quê? Eu vou tratar esse nó aqui, que é exatamente o que ele pediu. Então, o que

que ele tá pedindo, ó? Ele tá pedindo para eu substituir, certo, esse valor aqui com base no que foi gerado. Só que ele até tá citando aqui a imagem, ó, a URL da imagem, né? O resumo formatado. Eu tive uma ideia aqui, ó. Vou

selecionar isso daqui. Sempre use o chatpt aí para te ajudar. Então, ó, eu preciso substituir o valor desse nó 7. Passei o valor que estava lá dentro do nó para o conteúdo gerado com o resumo das notícias. Esse conteúdo será enviado para o meu Telegram. Eu removi a imagem,

não precisa se preocupar com ela. O nó anterior retornou três iterações com o conteúdo no formato abaixo. Beleza? Então eu passei todo aquele formato que ele retornou e vou enviar. Recapitulando, então, ó, passei esse valor aqui, certo, todinho e vim aqui, peguei a primeira interação e passei esse valor todinho também. Lógico, são

três interações, mas eu não preciso passar tudo, ele vai entender o que eu quis dizer. E aí ele fez o que eu imaginei que ele iria fazer. Como no anterior devolveu três interações onde cada content é uma string com bloco Jason, contendo um array com uma notícia, o caminho mais sólido é inserir um function logo antes do set. Beleza? Então eu vou vir aqui, ó. Já terminou?

Deixa eu ver. Beleza, pegou. Então, vou vir aqui, ó, copiar código. E o que que ele pediu? Basicamente, ele pediu para eu antes desse cara aqui, ó, criar uma function. Então, vou clicar aqui em

function, que é o no code, tá? Em JavaScript. Vou dar um conttrl A para apagar e substituir tudo pelo conteúdo que ele gerou. OK? Então, agora está aqui. Vamos colocar mais para frente

esse. E eu vou conectar aqui. Vai dar um erro, eu vou executar de novo, tá? Lembrando que aqui ele tá gastando, certo? Eu poderia vir aqui e pinar, dar um pin gastando, mas como eu falei até um pouquinho aqui o qu mini que nesses testes assim eu nem ligo para isso, tá?

Então o que eu falei para você, ó, ele fez esse primeiro, tá gerando o resumo dos cinco itens. Agora ele vai vir pro segundo, ó, assim que ele acabar. Ó lá, ele fez todo o processo, veio até aqui, tá? Ele tá fazendo isso para cada um deles. Beleza, terminou aqui. Então

vamos ver o que que chegou aqui. Se eu clicar aqui, é lógico, eu não mudei nada aqui. O que que tem? Esse cara aqui que eu quero. Ó lá, ó. Resumo de hoje.

Beleza. Deixa eu clicar aqui o item um. Pô, meu, mas ele não pegou. Ele só pegou o resumo de hoje. Ai, ai. Eu vou pegar o quê? Eu vou pegar

isso daqui. Eu vou falar, ó, meu amigo, vou pegar chatt. Mas só retornou isso daqui, ó. Vou falar isso aqui, ó. Mais só retornou isso.

Beleza, deixa ele trabalhar. Ele errou alguma coisa no function ali que só retornou o resumo de hoje e o dia. Beleza, isso aconteceu porque o content não está tal, então beleza. Vou copiar o código. Deixa eu ver se ele terminou de fazer tudo. Terminou. Vou copiar. Vou

voltar lá na function. Vou dar um contrtrl V. Agora sim, para ganhar tempo, ó, eu vou vir aqui e vou dar um pin. Beleza? Então, vou executar. você

vai ver que vai ser bem mais rápido. Ó lá, já foi um, foi dois. Beleza, terminou. Então, deixa eu ver o que que ele trouxe aqui agora. Agora sim, o resumo do dia tá certinho, ó. Se eu vier

aqui, ó, show. Então, tá aqui resumo de hoje. Beleza. Pode ter sido a melhor formatação possível. Depois a gente pode ir melhorando isso. Eu só vou selecionar

tudo aqui e vou arrastar esse message HTML para cá. Ó lá, arrastei para cá. A gente abrir aqui, ó. Vamos abrir para ver como é que tá isso daqui, se tá muito feio. Ah, ele trouxe assim, separadinho por RL. Acho que tá bom.

Beleza. Eu vou salvar, vou executar de novo. Só que antes eu vou conectar aqui no Telegram e lógico, aqui no Telegram eu preciso, já tá certo, Telegram Messenger já tá certo. Vai trocar aquele valor. Vou executar e vamos ver se vai dar erro no Telegram ou se ele vai. Ó,

deu erro. Ele tá falando aqui que não achou o quê? O chat ID. Lembra que eu criei o bot aqui, ó? Eu vou clicar nele, vou conversar com ele. Só que eu tenho

que dar um start aqui, ó. Na verdade, eu não vou nem conversar. Eu poderia fazer um hello aqui, mas ele não vai responder nada. Só que agora eu iniciei uma conversa com o meu bot. Vou voltar aqui e vou executar. Tem que conseguir enviar

lá, ó. Conseguiu enviar a mensagem. Se eu voltar aqui no bote, olha só, as notícias estão aqui. Então, todos os dias agora, ó, eu recebi três, né, dos três sites, ó, lógico, eu posso melhorar, posso colocar imagem, posso colocar, ó, esse aqui é desse site, tá vendo, ó? Mensagem enviada automaticamente. Então, tem aqui o site

dois e o site 3, ó. Muito legal, né? Então, beleza, funcionou. Se eu clicar vai pra notícia. Ó lá, ó, tá mandando pro link externo. Show de bola. Então,

primeira parte concluída. Só que como eu falei que eu queria conversar, lembra lá no no prompt que eu falei: "Ó, mas eu quero conversar com a LLM, quero falar com ela". Ele criou esse agente aqui, mas eu acho que ele criou meio perdido, porque até onde eu entendi, a ideia seria eu conversar a respeito dessas notícias lá pelo Telegram e tal, mas eu acho que isso aqui tudo é meio perdido, ó. Isso aqui pode sair fora. Mas beleza, vamos executar aqui só para ver, ó, porque ele abre um chat. Aí eu coloco

aqui oi. Se eu enviar, vamos ver, ó. Tô colocando um oi aqui. Você não tá vendo porque eu tô tampando aqui. Deixa eu sair da frente. Beleza. Então, ó,

coloquei aqui o quê? Um oi. Vou enviar. Então, aqui ele traz a conversa. Ó lá.

Oi, como posso ajudar você? Alguma pergunta ou assunto sobre a que queira discutir? Eh, se eu colocar assim, ó, quero saber sobre as notícias de A. Ele não sabe que notícia que eu tô falando. Não tem nada a ver com fluxo lá em cima, entende? Ele vai falar de

notícias, ele vai talvez buscar notícias. Ó lá, ó. Claro, aqui estão alguns principais destaques da notícias dos últimos tempos, mas isso não tem relação com o bote aqui em cima. Então, o que que eu faria aqui? Eu pegaria istoqui e deletaria. E para mim isso

daqui foi feito e funcionou muito bem. fez todo o resumo da notícia, enviou no meu Telegram, funcionou tudo belezinha. E aqui, ó, se a gente for ver, sumiu, não subiu a lateral aqui onde eu tava conversando ali, onde eu criei o prompt, se eu clicar aqui, ó, nesse ícone, ela volta, beleza? E aí, como nós vimos, ele fez todos os passos aqui, muito certinho. E todos os passos que eu precisava fazer para executar o workflow foram preenchidos. Tanto que ele falou,

ó, é só executar agora e e refinar aqui o seu workflow. Prontinho. Então, funcionou perfeitamente bem. Detalhe, quanto que ele gastou. Ah, deixa eu tirar aqui da frente que vocês não viram. Olha lá. Então, ele colocou que é

só executar, certo? E detalhe, ele gastou aqui, ó, um crédito. Então, nós temos 19 de 20 créditos ainda aqui restantes. Agora, o que que é importante a gente saber sobre isso? Esse recurso estará disponível inicialmente para os usuários do cloud nos planos de teste de 14 dias, start e pro. Lembrando que nós

estamos aqui no teste de 14 dias. A disponibilidade para usuário corporativo na nuvem será disponibilizada em uma atualização futura, que não é o nosso caso. Estamos explorando ativamente a melhor maneira de levar esse recurso aos usuários autohospedado. É aqui que eu acho que eles vão ganhar um pouco de grana, embora eles falem que não é o foco deles ali ganhar dinheiro com isso, né? O que que eu acredito? Se eles

pegarem e integrarem isso paraa versão self hosted, as pessoas que estão hospedando, que é o nosso caso, e deixarem ali, por exemplo, eu configurar a minha chave do Gemini ou a minha chave da Open AI, não vai funcionar legal, porque esses modelos não são treinados para isso, não conhecem os nós, né? Tem que ser o modelo treinado para funcionar redondinho igual eles fizeram. Nós vamos comparar aqui com mais ou menos isso que eu tô falando aqui para vocês. Vamos ver como é que vai funcionar. se vai criar alguma coisa, ele vai criar, mas o ponto é que aqui funcionou redondinho mesmo.

Eu achei, tem um ajuste ou outro que precisa ser feito, mas ficou bom. Então assim, não adianta eles simplesmente disponibilizarem ali um meio da gente conectar nossas APIs do Gemini e o Open, porque não vai funcionar redondo. Então eles vão ter que criar tipo um plano e falar: "Ó, você do autohospedado, se você contratar um plano aqui na nuvem, tá? Você vai ter tantos créditos e vai poder usar esses créditos para criar o seu workflow. Eu até acho que eles deveriam criar um plano mesmo assim de de em valor mensal. e também

disponibilizar a possibilidade de comprar créditos para essa finalidade. Mas eu acho que eles acertaram, tá legal, só tem que resolver agora para nós que somos autohospedados, né? Nós temos o nosso N8N em VPS, em servidores ou até mesmo de forma local. Eu acho que vai ser um plano ali para utilizar créditos. Aqui ele falou do cronograma, mas acredito que já tá disponível para todo mundo que atualizar pra versão 1.116.

E aí ele fala sobre limite de créditos por plano. Então ele fala, ó, esse limite terá recurso mensal por plano. Cada prompt interação com o AI Workflow Builder, como nós vimos ali, consumiu o quê? Um crédito. Usuários de teste tm acesso a 20 créditos. O plano starter

tem 50 créditos por mês e o plano pro tem 150 créditos por mês. No momento, não haverá como acessar créditos adicionais em seu plano, mas estamos explorando isso. Então, como eu falei, é beta e em breve eu tenho quase certeza absoluta que vai ter como comprar créditos, inclusive para quem é da versão selfie hosted e eles vão ganhar muita grana com isso. Outro detalhe que eu acabei não comentando e isso é muito legal porque tá aqui o fluxo inteiro, mas digamos que eu quero alterar ou mudar alguma coisa aqui. Então ele tá perguntando exatamente isso, o que você quer modificar ou adicionar. Então nós

conseguimos usar isso daqui como um agente mesmo que vai não só criar um workflow, como também mudar algo que a gente precisar, evoluir esse workflow. Agora, eh, tem que tomar cuidado, né? vai que dá algum pau. Então vamos vamos mudar aqui. Vou não vou completar até o final e tudo, mas eu vou tentar alterar alguma coisa aqui só paraa gente ver qual que vai ser o fluxo e se ele mesmo tenta prevenir algum erro. Olha o que eu

coloquei. Em vez de buscar notícias em três sites, quero puxar os três últimos vídeos de um canal do YouTube e vou enviar. Aí ele pensou mais um pouquinho, pesquisou os nós e esse é meu medo, é ele simplesmente desconectar tudo, algo que que está funcionando, né? Olha só, aparentemente ele fez, ficou certinho, tá com erro aqui no YouTube porque eu preciso configurar a minha credencial, certo? O que que acontece? Eh, o que eu

não gostei, eu não sei se ele mexeu no nó, no function aqui. Mexeu porque tem vídeo aqui, ó, thumbnail e tal. Então, beleza. Eh, eu não gostei, mas talvez é porque eu não pedi para ele manter, né, separado ali os nós que já tava. Eu fiz um backup desse workflow porque eu achei legal ali extraindo os dados das notícias, mas ele simplesmente não perguntou nada. Ó, você quer manter esse

aqui, quer que eu gere um novo? Não, ele simplesmente saiu substituindo e pronto. Eu poderia, por exemplo, ter pedido para ele criar ali um nó de configuração e eu setar. Eu quero notícia agora. Eu quero YouTube, por exemplo, tá? E aí ele iria

por um caminho ou por outro, ele iria fazer isso, mas como eu pedi só para substituir, e aqui foi culpa minha, né? Eu falei, "Substitua o nó das notícias por YouTube". Ele simplesmente deletou lá onde ele pegava as notícias, colocou o nó do YouTube e readaptou tudo. Então, tomem cuidado com essa edição porque ele vai simplesmente sair executando mesmo. Outro detalhe ainda sobre o NHN AI beta aqui, ó, é que aqui tá na parte de build e tem o ESC, que aí você pode conversar com o N8N aqui, né, com o agente, ele vai te ajudando. Mas vamos manter aqui

no build. E aí, o que que ele falou? Então, ele falou: "É, é o seguinte, você precisa aqui configurar a sua credencial do YouTube, né, para conseguir pegar lá os dados dos vídeos e depois você vai configurar aqui, ó, o parâmetro do ID do canal que você quer pegar." E aí, isso daí é muito fácil, você pode ir lá no YouTube, lá na parte de canais, né, a informação sobre o canal, pegar o ID de qualquer canal que você quiser e com a credencial você pega os dados dos vídeos aqui. Não vou fazer isso agora, até porque teria que configurar toda a parte de credencial aqui do YouTube lá no Google Cloud Console. É bem prático, já

tem vídeos no canal mostrando, mas o foco aqui é a gente analisar essa parte do criador e agora tentar replicar isso usando uma extensão. Será que é tão bom quanto dá para usar? É isso que a gente vai ver agora. Eu vou lá no meu N8N que tá hospedado lá na minha VPS, vou instalar algumas extensões aqui. Vamos analisar isso, então. Beleza, tô aqui no

meu N8N. Eu vou entrar aqui na Chrome Web Store, eu vou procurar por N8N Builder. Nesse caso aqui, ele trouxe só duas versões, tá? Então nós temos esse aqui que é o N8N Copilot e temos esse Agentcraft Pro. Eu vou acessar esses dois sites aqui para dar uma olhada. E

as notas estão boas, vai 4.6 e esse aqui ainda 4.9. Acho que tá bem bom. Vamos abrir os dois. Então, aqui está o N8N

Copilot e aqui está o Agent Craft. Só que é o seguinte, eu entrei no site do Agent Craft aqui e aí ele cria um SAS para integrar com N8N. Parece até bem interessante, só que ele tem aqui a parte de preços, deu erro aqui. Eu não sei se tá funcionando legal ou não. Talvez essa parte aqui da extensão, tá, né? Então vou adicionar no Chrome. Já

esse N8N copilot já tá mais interessante o site dele, ó. Tá bem legalzinho, parece que não tem nem questão de preço, tá vendo? Ou seja, a gente pode usar de graça, lógico, configurando aqui a nossa API K. E é isso que eu quero. Eu acho que esse aqui é o que dá melhor aqui para demonstrar para vocês. Então, vou

adicionar ao Chrome também, fixar aqui já, ó. Se não aparecer aí, vocês clicam nesse deseninho aqui, ó, e depois clica em fixar que aí fica aqui. Então, são essas duas aqui, ó. Beleza? Então, se eu atualizar aqui agora e Opa, ó, o agent craft já identificou alguma coisa, já rodou aqui, ó. Putz, mas eu não quero

esse cara não. Esse aqui vai dar mais trabalho pra gente. Deixa eu fechar aqui. Fechar aqui. Tá vendo? Ele já talvez seja

interessante. Vale a pena. Vocês vejam aí depois, ó. Se eu clicar na extensão aqui, ó, vai pedir login e senha. Vou entrar com uma conta qualquer do Google.

Aqui deu um erro, não conseguiu logar. Então eu vou cadastrar por aqui mesmo. Nome, e-mail, sobrenome, signup, registration failed. Quando acontece isso, a gente vem aqui, botão direito, remover do Chrome. Esse projeto tá abandonado, eu acho. Muito bug. Então,

sobrou aqui o nosso N8N copilot. Aí eu vou clicar aqui. E esse sim, olha só. Não tem que fazer login, não tem que fazer nada. Eu só preciso configurar o que o nosso modelo. Então vou vir aqui

em settings. E aí ele pergunta se eu quero ver em popup ou panel. Vamos deixar popup primeiro. E aí tem algumas IAS aqui recomendada. Então eu posso usar Open AI, Google Gemini, Antropic, tá vendo? Eu vou habilitar aqui, ó, a

Open AI. Então vou adicionar aqui a PQ. Eu fui lá, peguei ela, beleza? Coloquei aqui, ele tá carregando os os modelos. Ele mesmo já trouxe o 4 min aqui, ó. E

aí o que que ele fala? Use o último modelo aqui para pegar um resultado melhor, né? Ou teste outros modelos caso falhe. Aí eu não sei, a gente pode colocar aqui o GPT5. Vamos jogar lá o GPT5 Mini. Pronto, deixa o GPT5 mini.

Vai gastar um pouquinho, mas teoricamente é um modelo melhor. E aí, se eu voltar aqui, ó, já tem aqui o que que eu quero fazer, certo? E aí eu escolho o modelo. Então, tá aqui, ó, generate. Ele identificou que tem a Open AI ativa aqui. E é só eu descrever o

prompt. Lembra que a gente podia colocar aqui, ó, se eu quero popup ou panel? Eu coloquei side panel. Eu vou fechar e vou clicar de novo para ver. Beleza. Então

temos aqui na lateral agora, ó. Que legal. Já lembra um pouco, né? Então se eu fechar e abrir já melhorou, tá parecido. Vai. Vamos criar exatamente

aquele mesmo prompt e ver o que que ele vai criar aqui. Então o prompt era qual? Esse aqui, ó. Daily AI new digest. Beleza? Então eu vou dar um contrl A,

contrtrl C. Vou voltar aqui na minha versão do N8N. Vou abrir novamente, vou colocar esse prompt aqui. Beleza, tá lá. E vamos dar um generate error. Erro 400.

É que não conseguiu encontrar, hein? Muito estranho. Pior é que não tem muito o que fazer, né? Vou atualizar a tela e vou reenviar. Erro de novo. Vamos mudar

lá pro quatro ou mini, já que não tá achando esse aqui, ó. Vamos colocar quatro ou mini. Beleza. Jenorate. Parece que tinha um problema ali com o cinco mini, hein?

Então vamos deixar esse daí mesmo. Tá gerando. Olha só, já gerou alguma coisa aqui. E aí, o interessante é que ele gera o quê? Ele gera, no caso, um Jzon, né? Então ele gerou um Jzon que eu

consigo copiar e colar aqui. Então, ó, eu vou dar um copy e aqui eu vou dar um conttrl V. Opa. Vamos ver aqui o que que esse cara gerou. Então, ele colocou aqui a trigger, ele colocou todo dia meia-noite. Então, ele já não respeitou

aqui, ó, às 8 da manhã, mas tudo bem. Vamos lá, continuando. Ele gerou aqui um FET, né, que tá buscando lá os dados do site. Até aí tudo bem. Colocou um agente aqui, mas não colocou um modelo no agente. Então tá errado. Colocou aqui

para gerar imagem. Colocou aqui o chat. Lembra que a gente falou que ia que eu queria, ah, eu quero conversar com a LLM. Aí ele colocou um chat aqui também, não colocou modelo, ele zoou, ele não fez. Tudo bem que essa parte aqui de que eu queria conversar com a LLM deu um quebrou um pouco aqui a cabeça dele aqui, né, para fazer funcionar. Mas o

outro lá funcionou, ele criou lá, pelo menos ele criou um agente para conversar. Não fez muito sentido, mas ele criou. Agora aqui, meu, não foi aprovado, tá? Não curti, não gostei. Eu vou deletar e vou colocar outro modelo.

Vou vir em settings, nem que a gente gaste mais. Vou colocar o GPT5, beleza? Vou colocar o GPT5, gerar. Vamos ver se ele vai gerar agora. Ó lá, não deu erro. Beleza, gerou alguma coisa.

Será que foi com GPT5? Eu vou atualizar, vai. atualizar para garantir que ele vai gerar com o GPT5. Deixa eu fechar aqui. Beleza. Parece que ele não tá

atualizando essa tela, né? Então acho que ele vai gerar com cinco, sim. Então vamos lá. Generate copy. Ah, parece que ele gerou a mesma coisa.

Ele não tá atualizando, não. Vou fechar essa guia aqui. Abri uma nova tela. Vou clicar aqui de novo. E meu, ele tá mantendo as informações. Então ele não

tá gerando de jeito nenhum. você colocar qualquer coisa aqui, ele vai gerar o quê? Ele vai gerar o último dado aqui. Então assim, também não foi aprovado não, viu? Aí é o seguinte, se esse aqui que tá com 4.6 não rodou legal, esse com

quanto? 4.9 parece que foi abandonado, esse aqui tá 3.7, a chance de dar ruim é enorme, né? Deixa eu pesquisar de novo aqui. É, vieram só

esses. Deixa eu ver esses park tools aqui. Ah, vamos adicionar, né? Vamos testar. adicionar extensão. Vou clicar nele

aqui. Mesma coisa. Então, vou pegar a API lá do chatt. Colei aqui. Salvar. Vamos

descrever o prompt aqui. Vou deixar o 4.1 que já veio por padrão. Colei aqui o mesmo prompt. E onde que envia aqui?

Vamos ver. Acho que é dá um enter aqui. É, ó lá. Enviar. Esse parece tá pensando um pouquinho mais, né? buscando o node,

revendo as configurações do node. Pode ser que ele consiga fazer alguma coisa. Error. Testei várias vezes aqui, deu erro e quando não dá erro não acontece nada. Então, mais uma extensão que não vale nada. Conclusões. Então, esse cara

aqui que foi treinado para isso, esse agente, esse modelo da própria N8N funcionou que é uma beleza. A gente só tem que agora esperar eles colocarem lá pra versão de autohospedagem, né, para ter isso pra gente conseguir criar, porque funcionou muito bem. Eu achei que funcionou legal, lógico. Eu vou testar outros aqui. Inclusive agora eu tenho certeza que ele não vai criar um fluxo gigante e tudo, mas vamos ver se ele pelo menos dá um norte aqui. Se a gente

quisesse criar um vídeo igual o workflow que eu já costumo criar aqui, como que ele criaria? Então eu escrevi mais ou menos aqui, tá? Não tá bem escrito tudo, mas só pra gente ter uma ideia do que que ele vai criar. Cria um workflow para gerar vídeos a partir de uma história. Você deve ter um agente que gera o roteiro, outro que gera imagens. Aí

coloquei entre parênteses. São várias imagens com base no roteiro e essas imagens vão trocando. Também deve ter uma narração do vídeo. E por último, usando a narração e as imagens deve usar a API Jason to vídeo. E aí coloquei URL, né, para criar o vídeo final com legenda. E aí, Jason to vídeo é essa API

aqui, pessoal, ó. Se vocês não conhecem, isso aqui é uma alternativa para quem não tem FFMPEG. Por, não sei se vocês sabem, mas essa versão aqui online não tem FFMPEG, que a gente usa para criar os vídeos, né? E não tem como instalar também. Então, a única solução seria utilizar uma API. Uma API que é bem

conhecida é essa daqui, mas aí tem que dar uma olhada nos preços, tudo, porque fica um pouco salgado, vai. Mas a ideia é você passar aqui, ó, um Jzon com todas as imagens, né? Tem na documentação aqui, mostra. E aí você passa todas as imagens, passa o texto, tudo e ele gera um vídeo no final. É bem legal isso daqui, tá bom? Então, vamos lá, vamos

ver o que que ele vai gerar aqui. Ah, e eu coloquei aqui, ó, o tema da história é terror. Prontinho. Enviar. Ele criou aqui o workflow. tem o passo a passo do que que

precisa ser feito aqui para corrigir, mas nós vamos aqui na base do zoiômetro mesmo, ó. Tá aqui o workflow. Então ele veio aqui e criou um workflow de configuração, ou melhor, um nó de configuração. Nesse nó ele tá passando o tema da história, a duração, quantas imagens aqui, ó, a imag. Hum. Aqui eu acho que ele se perdeu um

pouco porque eu queria que ele utilizasse a própria Open Ai para gerar as imagens também. Tts, eu vou pedir para ele trocar isso daqui porque ele tá pedindo a URL para gerar imagem e a PQ para gerar imagem. A URL do site para gerar o TTS, que é o text, né, a narração. E também aqui para gerar a API, no caso, né? E depois o Jason to vídeo. Aí tudo bem, o Jason to vídeo é

outra história. Eu vou pedir pr ele trocar isso daqui. Eu quero que ele use a própria Open AI para gerar. Onde você pediu as URLs e a PQS para gerar imagens e TTS, utilize o próprio modelo da Open AI. É, e não faz sentido também cobrar que ele gere a própria Open AI. Por qu

tudo bem, ele colocou aqui no modelo Openii, né? Eu não pedi nada. Talvez se eu pedisse o Gemini, ele utilizaria Gemini. Só que nós não podemos esquecer que isso aqui não tem nada a ver com a Open AI. Então ele pegou lá e falou: "Ó, usa quem você quiser aí para gerar". Aí

ele falou: "Ó, beleza, atualizei o que que foi mudado, removi a API, né, e tanto da imagem quanto do TTS. Configurei o generate image para usar o open da li 3 e o narration aqui, a narração para usar o openi TTS também. Vamos ver então o que que ele fez. Se eu abrir aqui agora, beleza, ó, ele colocou a URL, então o que ele vai pedir só é a PQ, tá? Então, se eu vier aqui, ó, nesse nó aqui, ó, vai tá configurando.

Ah, era para tá a P aqui, ele não tá configurando a PQ. Então, se a gente for ver, vai dar erro aqui, por quando ele chegar aqui, ó, tá vendo esse esse header aqui? Ele tá autorizando, certo? Ó, autorization é para gerar a imagem lá. Então eu vou ver se tem aqui, ó. Ao

invés de usar HTTP request, que aí são esses dois nós aqui, ó, eu vou falar use um nó da Open mesmo, que aí acho que já vai ficar mais fácil. Ó lá, não use o nó HTTP request para gerar imagens e gerar narração. Use o nó específico da Open, porque até onde eu sei, o N8N ele já tem esses nós da Open AI. Então não precisa ficar fazendo HTTP request. Tudo bem que ali seria só colocar a PQ, tá?

Aparentemente ele colocou a URL certa. Show de bola. Então ele terminou aqui, olha só. Colocou aqui então esse nó, ó. E aí já tá com o modelo da LI3, tá vendo? Beleza. Com a resolução ali. Se a

gente for ver aqui embaixo, ó, tem a resolução que eu poderia mudar também. Deixa essa daqui mesmo. Também a a narração. Então ele já tá usando TTS1 aqui, ó. Ou seja, a opção generate audio. Tá vendo? Então, maravilha, ele

usou o modelo. A única coisa que tá faltando aqui, pessoal, pelo jeito, é configurar a parte aqui, ó, do Jason to vídeo, certo? Que é criar o Jason to vídeo. Tanto que se eu chegar aqui, ó, no workflow, eu tenho aqui que é história de horror, 60 segundos, aí tem que são cinco imagens e tá faltando a API K. Onde eu pego essa API K? Eu criei minha conta

aqui no Jason to vídeo, tá? Se eu for ver aqui, ó, eu tenho API KS. E aí eu tenho essa API K aqui que eu tô vendo, tá? Ó, vou copiar ela e vou utilizar lá. Mas antes, só voltando aqui para home, repara que tem aqui, ó, N8N tutorial.

Ah, outra coisa, vamos ver aqui crédito, porque eu queria uma conta do zero. Então, eu tenho 600 créditos disponíveis aqui para renderizar. Será que isso dá para fazer alguma coisa? Posso comprar. Vamos ver. Aí tem os preços aqui. Lembra

que eu falei que era um pouquinho salgado? Ó, então 72 créditos é 49. 49 é um pouquinho, né? E o tamanho máximo do vídeo aqui, ó, é 30 minutos, tá? Independente do plano que você pegue. Agora vamos lá. Tem aqui, ó, a

parte de tutorial do N8N. Eu vou clicar aqui. Eu nem vou ler muito aqui porque eu acho que ele já criou, mas ele mostra, ó, deve ter até algum fluxo aqui para fazer download. Mas o que eu queria mostrar para vocês é o tipo do vídeo que ele gera, ó.

Viu? Legal, né? Tem a transição, tem legenda.

E aí tem vários tipos, se eu não me engano, de transição. Vamos ver esse aqui.

É, ele tá usando a mesma transição aqui, mas se eu não me engano tem como a gente selecionar outras. Beleza, vou pegar a P aqui. Vou colocar aqui. E agora acho que tá tudo certo. Tanto que ele mudou aqui, ó. Falou tudo

pronto. É só você executar agora e refinar. Será que esse cara vai mandar o Jason certinho? Olha, montou um Jason aqui mesmo. Será?

Eu não creio. Vamos lá, vamos executar. Ó, já deu um erro aqui. Olha só, deram alguns erros aqui. Aí eu fiz alguns pequenos ajustes e cheguei nisso daqui.

Então ele gerou a história, tá? Então tem toda uma história aqui já separado por cena um, cena do, tem os prompts das imagens, tá vendo? Temos também aqui no caso, ó, as imagens geradas. Então ele usou aqueles dois promptes, né? Ó lá, esse prompt e esse prompt aqui e gerou essa imagem e essa outra imagem aqui, ó.

Beleza? Então, até aqui tudo certo. E gerou a narração, ó. Vamos dar uma olhada. Tá vendo? Eu vou fazer o

download dela. Vou dar um play aqui.

Beleza, tudo certinho, tá? O que que ficou faltando? Ficou faltando eu montar um Jason, porque aqui, ó, ele até fez, mas não ficou legal não, tá? Ele criou esse Jason aqui, ó. Deixa eu abrir a tela toda. Mas esse Jason aqui não é

exatamente o que o Jason Vídeo espera, tá? não é exatamente esse formato. Então a gente teria que mudar tudo. Por exemplo, uma coisa que eu teria que fazer, subir esse vídeo eh num Google Drive, por exemplo, para passar URL pro Jason to vídeo, né, pra API que cria, porque aqui eu tenho a imagem, certo? Só que eu tenho a imagem aqui, ó, em base 64, tá aqui. Então eu

preciso salvar ela, passar uma URL. Vou vou até fazer uma coisa aqui que eu acho que vai ficar legal, tá? Eu vou abrir o prompt aqui e vou pedir para ele atualizar esse workflow da seguinte maneira. Eu vou falar que depois que eu gerar imagem, eu quero subir essas imagens num diretório do Google Drive, mudar a permissão dela e salvar a URL dessas imagens. Beleza? Vou fazer o que

também eu vou vir aqui e vou falar que depois que eu gerar o áudio, eu quero fazer o mesmo. Eu quero criar uma pastinha, né? ou melhor, subir dentro de uma pasta lá no Google Drive, mudar a permissão e também pegar URL. Por que mudar a permissão? Porque eu vou ter uma URL e se eu passar essa URL para qualquer pessoa ou para qualquer API, ele não vai conseguir acessar a imagem porque não tá com permissão. Então, ó,

você vai colocar para todos conseguirem acessar. E no caso aqui o Jason to vídeo que é API, ele vai receber essa URL das imagens, receber a URL do áudio, ele vai precisar baixar para montar o vídeo todo. Então é isso, por isso mudar a permissão também. Então eu mandei aqui, ó, desconsidere o que você fez porque eu acabei de atualizar todo o workflow. O que que eu percebi aqui? Eu percebi que

se ele já fez uma vez e foi exatamente o que aconteceu aqui e eu fui fazer um teste, isso que é legal também, ele vai adicionando os itens aqui, ó. e daqui a pouco ele sai simplesmente conectando esses itens aqui. Mas eu fui fazer um teste para ver se ele gerava. Ele gerou e depois o que que acontece? Ele se ele não que ele se perdeu, eu deletei tudo e falei: "Vou refazer agora, né?" E aí o

que que aconteceu? Ele não conseguia gerar, ele só ia gastando os créditos. Por isso que tá com 11 créditos aqui, porque umas duas vezes ele não fez nada e falou: "Tá aí, já tá certo". sendo que eh eu tinha gerado sim, mas eu deletei o workflow. Então não adianta, se você deletar o seu workflow, se você mexer no seu workflow, pessoal, é importante você avisar para ele, ó, eu mudei meu workflow, porque ele vai achar que tá do jeito que você pediu a última vez, principalmente se você usar o mesmo prompt. Eu acho que é porque eu utilizei

basicamente o mesmo prompt ali e aí ele falava que tinha feito algo, mas na verdade não mudava nada, só consumia crédito. Aí quando eu falei, né, que ó, desconsidere o que você fez, eu acabei de reajustar o workflow e mandei o prompt. Aí ele foi pesquisar os nodes, que eu acho que ele olha esses nodes aqui, adiciona os novos, conecta e atualiza os parâmetros. Beleza? Aí vem com planinho lá mais uma vez, mas ele adicionou, olha só, gerou a imagem. O

que que ele faz? upload da imagem, seta permissão e extrai a URL. Que que eu vou fazer aqui, ó? Como eu já configurei a credencial, quando eu abro já resolve. Beleza? O que que tá errado só aqui? A

questão do ID. Eu vou pegar o ID desse diretório aqui e vou colar aqui. Beleza? Então, a permissão tá certo, o erro sumiu. A mesma coisa aqui, eu quero subir o áudio aqui também. Então, teoricamente agora,

se a gente rodar, ele vai subir as imagens. lá naquele diretório e o áudio também. Executei mais uma vez o workflow. Outra coisa, como ele atualizou aqui, atualizei a tela, ele acabou dispinando e aí eu tô gastando aqui, ó, tô gastando aqui para gerar, no caso, esse script, tô gastando aqui para gerar eh o prompt das imagens, mas tudo bem, aí é pouco, mas agora eu tô gastando para gerar as imagens e vou gastar para gerar narração. As imagens não é pouco, né? Então é por imagem lá

um valor, mas tudo bem, depois que ele gerar eu vou pinar de novo. Ó lá, gerou a imagem. Então já vou pinar aqui para não gastar de novo. Pin, gerou o áudio. Já vou vir aqui. Pin. Ó lá, tudo

executado, muito certinho. Então se eu for na pasta aqui agora, olha só, temos aqui as duas imagens. Olha que legal, essa e essa. E temos o áudio. House whispers.

>> Mais um áudio. House whispers. >> Então aqui ele gerou dois áudios porque esse cara aqui ele tem o quê? Duas imagens, tá? Então ele faz isso mesmo.

Ele faz um loop e tudo. Pra resolver isso daqui, eu só vou desconectar aqui, ó, porque aí ele vai passar aqui. Tá vendo que tem dois itens, ó? Tá vendo? dois itens aqui. Então eu vou

desconectar aqui, tá? E aí eu coloquei esse nó aqui, ó, para ele executar uma vez só. E a mesma coisa vou fazer aqui, ó. Vou desconectar aqui. Porque isso daqui concorda comigo que ele só tá salvando lá, só tá salvando no drive, pregando a URL. Então eu não vou

precisar disso daqui agora. Eu vou precisar depois para montar o Jason. Mas até aqui, beleza? Então o que que eu vou fazer? Executar novamente. Vamos ver a

pastinha lá, ó. Não tem nada. Vou executar. Beleza? Então agora ele passou os dois itens das imagens e passou um item só aqui. Então a gente tem as duas

imagens e o audio MP3 aqui. E pronto. Teoricamente o que que acontece? Nós temos aqui, ó, a URL, tá vendo? Inclusive, ele pegou errado a URL. Vamos

lá. Essa URL aqui, ó, não é a URL do arquivo. Tanto que se eu pegar aqui, eu não vou conseguir ver nada, ó. Aí vai dar um erro. A URL é esse cara aqui, ó. Ele fez a URL. É

essa web content link. Eu vou pegar isto daqui, vou trocar para cá, ó. E a mesma coisa aqui também, ó, o extractio URL. Então, você vê que tem que sempre ficar validando, né? Então, ó, o áudio tá aqui e a URL do áudio está aqui. Deixa eu só conferir aqui se eu

não peguei errado, se eu não peguei a do áudio aqui. Ã, upload image. Tá, tá certinho. Então, agora sim, se eu executar de novo, ele vai salvar, mas agora vai vir com os valores corretos aqui, ó, nesse extract image URL e nesse stracto URL aqui. Beleza?

Ó, o image já foi. Se a gente for ver, se eu colocar um Jzon aqui, ó, eu tenho duas imagens, ó. Tenho duas imagens, inclusive tem um monte de dados aqui, ó, né, que é as regras das permissões, tudo. Eu vou desabilitar esse aqui, ó, incluir outros dados no input que tá tudo. E aí ele só vai deixar a image URL, que é só o que eu preciso aqui, ó.

Então vou executar de novo. Enquanto isso, ele tá salvando lá os arquivos, né? Ele vai duplicando. Vou até deletar aqui. Ó lá. Então agora, ó lá, terminou as

imagens. Quando eu venho aqui, só tem imag, ó. Concorda que eu preciso disso daqui para montar o Jon, certo? E preciso disso daqui, ó. Ó lá. Até aqui

também eu esqueci de tirar isso daqui. Pronto. Mas não vou executar agora de novo não, porque eu só preciso do áudio URL. Beleza? Então, teoricamente, nesse cara aqui, ó, que é o parcer Jason, o prepare Jason to vídeo, é o que eu tenho que passar lá pra API dos caras e depois eu tenho que usar esse nó aqui para criar o vídeo, certo? Passando isso.

Então, beleza, vou tentar preparar aqui esse Jason com base na documentação deles. Aí eu acabei não mostrando, né? Mas agora sim, ó. Se eu pegar essa URL aqui e abrir, ó, eu consigo fazer o download da imagem. Já cliquei, abriu.

Beleza. É isso que eles precisam lá, ter acesso à imagem. Com isso, então, eu tinha as imagens nesse nó, tinha o áudio aqui, ajustei uma sequência aqui para adicionar um merge e nesse merge ter o quê, ó? Imagem, imagem e áudio. Beleza?

E aí montar através dessa função aqui, ó. Montar o quê? montar um payload, que é esse payload aqui, no padrão que o Jason to vídeo espera. Então, por exemplo, cena um, duração 6 segundos. Aí, o que que tem aqui, ó? Imagem. Tô

passando a URL, começa no zero e tem 6 segundos. Cena 2, duração 6 segundos. Eu nem tô preocupado com isso aqui, né? se vai funcionar direito. O resultado é só pra gente finalizar aqui a a o raciocínio. Então, imagem dois, start

zer, certo? E o elemento aqui também áudio, que aí no caso é a narração. E aí o duration aqui -2 indica que ele vai durar o tempo do vídeo. Enfim. Então é isso. Agora é só a gente executar e ver

se vai dar algum erro aqui nesse último nó que teoricamente, ó, se a gente abrir aqui, ele tá fazendo um post nessa URL aqui que é Jason to vídeo V2 Movies, tá? Esse end point. Tô passando aqui a P, tudo certinho. É bem provável que dê algum erro. Ó, ele chamou, hein? Ele

chamou. Então, vamos dar uma olhada. Ele passou um ID, um projeto, então alguma coisa chegou lá. Se vai dar erro lá, é outra história. Vamos ver lá. Ó, já salvei

esse ID aqui para não perder, mas beleza, executou todinho workflow. Ó, aqui em render logs, ó. Vou dar um F5. já mostrou um item aqui, usou 12 créditos, tá? Ó lá, 13 segundos, duração 12 segundos. Se eu clicar aqui, eu vejo

detalhes. Play no vídeo. Será que foi de primeira? Ó, passou aqui exatamente o prompt que eu passei. Alguma coisa tem aqui, hein? Vamos dar

play. whispersence for heart.

Show, né? Bom demais, meu. Bom demais. Aí, ó, temos vídeo com o Jason Vídeo. Lembrando que tá aqui, ó, né? Uma marca

d'água. Não tem como fugir disso daqui porque tem que pagar. Outra coisa, se a gente quiser adicionar captions aqui, dá para adicionar. tem que fazer todo o processo de pegar os captions e mandar para ele. Enfim, é outra história isso aqui, mas o importante é que funcionou, galera. Então, eh, assim, dá para dizer

que o agente ali é legal, né? Ele cria, você vai ajustando, dá para ele auxiliar muito em todo o processo. Eu achei muito bom mesmo, tá? Até essa parte de editar, né, de fazer uma alteração no workflow, gostei muito, muito mesmo. E aí, o que que você achou dessa nova função aí dentro do N8N? Infelizmente, como eu

falei, não tá disponível ainda pra gente, que costuma, a grande maioria aqui, eu acho que faz self hosted, né? Então, infelizmente nós vamos ter que esperar um pouquinho, mas eu acredito que é de interesse deles, porque dependendo como for, vale a pena até pagar uma mensalidade ali só para ter essa função, porque vocês viram, eu achei muito interessante perto do que tem já, né, dos outros fluxos aí que a gente costumava utilizar. E vocês viram ali nas extensões que o negócio não é tão legal assim. O mais interessante que já foi possível fazer e foi um vídeo que eu trouxe aqui no canal que foi quando nós utilizamos o MCP e aí tinha um servidor MCP com nós, né, documentado. Então ali já tinha alguma documentação sobre o que que fazia cada nó. E aí lá

pelo cloud a gente conseguia gerar um Jzon para importar ou até mesmo subir de forma automática via MCP. Aquilo ali ficou legal, mas na minha opinião, essa versão aqui integrada, feita, né, pela N8N ficou muito melhor. Ainda tá em beta, significa que dá para melhorar. E eu mesmo peguei ali alguns bugs, como eu mostrei, mas a tendência é evoluir. Essa é a versão um. Então agora quero saber a

sua opinião. Comenta aqui embaixo o que que você achou. Será que eles vão demorar para trazer essa funcionalidade aí pra gente que hospeda? Espero que não. Por hoje é isso. Verifica a sua

inscrição, ativa o sininho, deixa o like para me ajudar. Se você ainda não deixou, eu sou ele Rigobelli. Muito obrigado por assistir esse vídeo e até o próximo. Tchau.