---
video_title: "Esse AGENTE muda a forma de PROGRAMAR, até pra quem NUNCA PROGRAMOU 😳 (DeepAgent Desktop)"
video_id: 62RnBCeQWEA
channel_name: "Eli Rigobeli - AI"
channel_id: UC1aW5Cdw3hOmygxAQI2O9oQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=62RnBCeQWEA
video_date: 2025-10-24T22:30:01+00:00
video_description: |
  ✅ Teste agora o DeepAgent
  👉 https://deepagent-desktop.abacus.ai/ebg
  
  Outros links:
  🤖⚡️ DeepAgente: https://deepagent.abacus.ai/ebg
  💬⚡ ChatLLM: https://chatllm.abacus.ai/ebg
  
  🎮 O Jogo (tenta quebrar meu record):
  https://elirigobeli.com/nocode/snake
  
  Você também pode gostar de:
  Automatiza Sua Vida em 1 Clique: https://youtu.be/y8UTSsQOB6Q
  Do zero ao primeiro SaaS: https://youtu.be/O0SQPgmOWNk
  ChatLLM: As principais IAs em um só lugar: https://youtu.be/0D2QNNgGlB0
  
  Um novo tipo de agente de IA chegou, e ele roda direto no seu computador.
  Neste vídeo, eu te mostro o DeepAgent Desktop, uma ferramenta que literalmente programa, executa e cria sozinho, mudando completamente a forma de desenvolver (mesmo pra quem nunca programou).
  
  👉 Me segue no Insta!
  https://www.instagram.com/elirigobeli
  
  📢 Curtiu o conteúdo?
  Deixe o like, se inscreva e ative o sininho 🔔 pra não perder os próximos vídeos!
  
  #deepagent #chatllm #abacus #abacusai #deepagent-desktop
---
Esse é mais um daqueles conteúdos que sinceramente deveria estar dentro de um curso ou mentoria. Como vocês já sabem, eu tô sempre testando e trazendo as ferramentas mais novas e interessantes do mundo de IA e trazendo aqui para vocês tudo de forma prática. E uma plataforma que vive inovando e é parceira aqui do canal é a aba cuiai. E dessa vez eles lançaram uma ferramenta que promete muito, sabe? E o Deep Agent ele melhorou porque agora ele tá no seu desktop. E eu preciso mostrar isso de

perto para vocês. Mas presta atenção, se você é programador, desenvolvedor de software, você vai curtir demais o nível que essa ferramenta entrega de automação e produtividade para você. Mas se você entende zero de código, essa plataforma também é para você. E eu vou te mostrar nesse vídeo aqui um passo a passo para você criar coisas incríveis com ela, mesmo sem saber programar. Nesse vídeo a gente vai criar esse jogo aqui, ó. Jogar

Game Over do zero, completamente do zero usando DP Agent Desktop. Aqui embaixo vai ter o link para você fazer download, baixar e até competir aí no ranking. Essa ferramenta vai transformar o seu computador em um ambiente completo de desenvolvimento com CLI, que eu vou explicar o que é, editor de código e chat integrado. E olha só, segundo a própria Abacos, esse agente superou modelos como Chat GPT, Cloud em Benchmarks, testes foram dois tipos de testes. Um que avalia se a IA consegue resolver bugs em projetos reais na internet e o outro que mede a capacidade da IA executar tarefas complexas no terminal, como compilar código, treinar modelos e muito mais. Tá curioso? Então

bora ver de perto como funciona o novo Deep Agent Desktop. Mas antes, se você gosta de inteligência artificial, automações, programação no code, considera se inscrever no canal que eu trago esse conteúdo aqui toda semana. Também deixa o seu like. Se aparecer um botão hypar, clica nele que me ajuda muito. O YouTube entende que o vídeo é legal, as pessoas estão gostando e entrega para mais pessoas. Agora sim,

vamos lá ver todos os detalhes dessa nova ferramenta. Esse é o site para você fazer o download do DP Agent Desktop. O link tá aqui na descrição. Aqui tem bastante detalhes. Você pode ler, tá?

Antes de criar sua conta. E repara, para baixar a versão desktop, você vai entrar dentro da Abacos. E quando você cria sua conta, você tem o DP agent, tá? Você pode ver mais detalhes aqui, ó, não saiba mais. E também o chat LLM, que também tem mais detalhes aqui. Todos os

vídeos que eu fiz sobre a Abacos tá aqui na descrição e no card. Para criar a conta é só clicar aqui em get started. São 10 por mês e você tem acesso a tudo isso. Nessa tela é só preencher com os dados de e-mail, senha ou entrar com uma conta do Google, da Apple, da Microsoft. Aí ele pede para você criar uma organização. Você pode dar um nome

qualquer aqui ou pular e depois entrar com os dados do cartão de crédito para aprovar sua assinatura. Ativou a assinatura, vai cair nessa tela. Deixa eu colocar no modo escuro aqui para ficar melhor. E de cara temos o prompt. Lembra que eu falei que tá tudo num pacote só? Esse aqui é o chat LLM que

você gera imagens, vídeos, consegue utilizar os modelos de linguagem. E o legal, ó, que tem esse ht llm que ele escolhe a melhor para você. Então você consegue deixar ele escolher ou selecionar qualquer um aqui e usar. Aí o deep agent, que é o agente deles. Você clica aqui, ó, e você consegue fazer esse agente trabalhar para você. Tem

alguns exemplos do que que ele pode fazer, mas é só você digitar aqui e enviar que ele vai guiar em todo o processo. Como eu falei, já tem vídeo explicando sobre ele. Beleza? E o desktop aqui embaixo, ó, tem aplicativo para iPhone, para Android e temos uma opção nova aqui chamada desktop. Quando você clica, ó, ele mostra as opções de download. Você pode baixar pra Mac, pra

Linux e pra Windows. E para fazer o download, eu posso tanto escolher aqui a arquitetura do meu sistema, mas eu vou pelo caminho mais fácil. Vou clicar aqui em download de P Engent Desktop. Finalizou o download, abriu o arquivo. Nessa tela coloco que eu aceito, clico em avançar, mantenho essas configurações mesmo. Essa aqui também é o famoso next,

next, next finish, com exceção dessa tela aqui que você pode colocar para adicionar um atalho no desktop, aqui embaixo também você pode escolher para adicionar a ação abrir com o DPA, agent no contexto do Windows Explorer. Vou deixar 100 aqui também no contexto de diretório também, se você quiser essa opção lá. Quando você clicar para abrir um arquivo, ter a opção abrir com DP agent. Não vou colocar registro DP agent como editor para tipos de arquivo suportado. Como eu utilizo também outros softwares para edição de código, eu vou desabilitar isso. Adicionar ao PEF.

Beleza, eu quero que fique nas minhas variáveis de ambiente. E aqui no deep agent components, eu vou deixar habilitado o deep agent listener, que é pra gente falar e ele entender o que nós estamos falando. E vou clicar em avançar. Agora sim. Instalar. E agora é

só aguardar a instalação. Depent instalado. Ele pergunta aqui se eu quero instalar o listener. Eu vou marcar aqui sim, certo? E clicar em concluir. Temos

o nosso Deep agent no desktop, ó. Então vou aumentar toda a tela aqui. Vou clicar em sign in para entrar com a minha conta da Abacos. Ele me redireciona pro site. Aí vou fazer login aqui e aí quando você volta na aplicação, você tá logado. Se der um

erro e eu precisei simular isso daqui, ele tem a opção aqui, ó, de você usar um código. É só clicar nesse link, preencher com seu e-mail da Abax e clicar em next. Aí ele fala o seguinte, ele pede para você acessar esse link aqui e colocar esse código que tá aparecendo. Ele vai cair nessa tela e você vai vir nesse botão, verificar código. Voltando na aplicação, agora logado, ele vai te dar duas opções, a Light ou a dark. Você escolhe uma de sua

preferência, clique em next. E aqui o negócio começa a ficar legal. Por quê? Você vai escolher o modo que você quer usar. Mas se você não escolher do jeito certo aqui, fica tranquilo que você pode mudar a qualquer momento quando entrar na plataforma. Mas basicamente se você é

um programador desenvolvedor de software, você vai querer usar o modo code, que é esse aqui, ó, que é um pouquinho mais técnico. Tem o CLI, que é o command line interface. Daqui a pouco eu vou mostrar para vocês o que que é isso. Tem também aqui, ó, o Real Timer error Detection, que é para pegar bugs no sistema, tudo isso já codificando ali. Então você vai pela linha de comando. Já se você não é desenvolvedor,

aí você vem nessa opção aqui, ó. Tá recomendado para no coders. Você vai ter toda uma interface para interagir com a gente. É um pouco mais fácil para entender o que tá acontecendo. Eu vou manter nessa opção aqui, vou clicar em next e estamos dentro do deep agent desktop. Aqui do lado esquerdo nós temos

o modo que nós estamos utilizando. Também conseguimos alternar, tem todo o histórico de conversa, não tem nenhuma porque nós não pedimos nada. E aqui são as três opções também. Repara que aqui em cima do lado direito superior nós temos o modo chat, que é o que nós estamos, e também o modo code, que é esse daqui, que daqui a pouco nós vamos abrir. E aqui em cima, ó, eu consigo usar a ll. Ó, tem várias versões. Se eu

deixar em halt ll, ele vai escolher qual que é a melhor ll, ou seja, o melhor modelo de linguagem para responder ali o que eu tô pedindo. Lembra que eu falei do CLI, que é esse cara aqui, ó, para desenvolvedor de software? Eu vou clicar e olha só, ele já é outra pegada, né? Ele começa a mostrar uns códigos ali e entra aqui no deep agent CLI, coisa de nerd. Aqui você vai usar mais comandos, entendeu? Você vai vir aqui, ó. É para

quem tá acostumado com comand line, com linha de comando, né? Você pode colocar barrah help e enviar. Aí ele mostra aqui, ó, várias opções do que você pode fazer com DPA agent. Você pode aqui, ó, pressionar tab para mudar o modelo que tá usando. Olha só. Aí você escolhe

entre o modelo aqui, ó. Aqui em cima você tem algumas opções, problemas, saídas, debug, que é para pegar algum erro no sistema, a parte do terminal que nós já vimos, portas, mas lembra que eu falei, é mais para desenvolvedor mesmo. Basicamente você pode usar o seu código aqui ou criar um código a partir dele. Ele vê o seu código, faz atualizações. O Cel sempre existiu, é que hoje ele tá famoso nessa forma aí de usar por conta das IA, mas quem lembra do DOS? Putz, tô

entregando a minha idade. Escreve aqui se você já usou o DOS. O DOS era pura Command Line, não tinha esse negócio de janelinha de Windows, por isso que chama Windows, veio a interface gráfica, as janelas. Só que os devs são meio maluco, eles continuam usando isso daí porque é mais fácil, por exemplo, para eu acessar um servidor, configurar ele e também para instalar aplicações, para fazer comits lá no repositório e por aí vai. Então, se você é deve dar uma pesquisada sobre isso aqui, mas provavelmente você até já sabe o que que é. Mas da mesma

forma que a gente tá acostumado com os prompts aqui, é o nosso prompt, a gente consegue pedir também para ele criar uma aplicação. Eu vou colocar um prompt aqui e a gente vai ver o resultado dessa aplicação lá no final do vídeo. Por favor, me ajude a criar um clone do LinkedIn com a maioria das funcionalidades. Quero um app web funcional. Aí eu explico mais detalhes aqui, peço para ter banco de dados, fazer login e tudo. Para enviar, vou

apertar o enter e aí ele começa a processar aqui o nosso pedido, ó. Para quem gosta de linha de comando, ó, vai amar codificar assim. E olha que interessante aqui, pessoal. Ele vai ticando, ó, as coisas que ele já vai terminando de fazer, tá vendo? Então, criar estrutura de projeto no Next JS.

Ele já fez, ó, comt e tudo. Configurar banco de dados post gris. Fez. Tá faltando criar componentes de UI reutilizáveis. Top demais, né? No final

do vídeo, depois que a gente criar o jogo, eu mostro o resultado desse prompt aqui para vocês. Eu vou clicar aqui em cima, ó, para fechar. Antes eu vou deletar na lixeirinha aqui, ó, para matar esse terminal mesmo, ó. Pum, fechou. E depois vou clicar aqui no X.

Você vê que ele tá aqui no modo code. Ele fechou, certo? Mas ele não tá no modo chat, ó. Ele manteve aqui no modo code e ele tá mostrando algo parecido aqui com VS Code. Quem já programa conhece essa interface. Vou clicar aqui,

ó, para voltar pro modo chat. Aí a gente volta para essa telinha aqui. Nesse vídeo aqui nós não vamos falar do desktop listener, mas temos aqui, ó, o code editor. Então eu vou clicar e eu volto para aquela mesma tela. Então você fica alternando aqui, ó, entre esses dois modos ou tem o CLI. Aqui você pode

pedir o que você quer, OK? Mas nós vamos ficar entre o modo code e o modo CLI. Por quê? No modo code aqui, ó, nós temos algumas opções aqui em cima, ó. Vou clicar nessa primeira aqui. Ele abre uma

telinha aqui, ó, para eu configurar o que que eu quero mostrar, o que que eu quero esconder. Nessa outra aqui, ó, ele abre esse explorador aqui, ó. Agora não tem arquivos, então nós não vamos ver nada. Nessa daqui ele abre o CLI. Olha só, abriu um novo CLI aqui. E aá tá

onde? Tá aqui nesse logo da Abacos, ó. Se eu clicar, deixa eu até sair da frente para vocês verem aqui, ó. Deixa eu até sair da frente para vocês verem aqui, ó. Vou colocar desse lado porque se eu clicar, vai abrir uma barra lateral. E nessa barra lateral nós temos

algumas opções. Por exemplo, eu consigo deixar aqui no modo chat ou no modo agente, certo? E aqui embaixo, ó, eu consigo escolher o modelo que eu quero. Tem vários modelos aqui. Consigo anexar arquivos e digitar alguma coisa e enviar. Tá programando? Quer tirar uma

dúvida? Modo chat. Vem aqui, escolhe o modelo, escreve o que você quer e envia. tá criando algo e quer que o agente trabalha para você, faça uma alteração grande, crie algo maior, um sistema completo, crie um site a partir de uma imagem, é só anexar a imagem aqui, escrever o que você quer e enviar. Aí o modo agente vai est habilitado. Quando

você entrar a primeira vez e clicar aqui no modo code, vai aparecer essa tela aqui. Lembra que o modo code é uma IDE de desenvolvimento? Então, tem várias opções, por exemplo, criar um novo arquivo, abrir um arquivo, abrir uma pasta. Se você já tem um projeto, né, com vários arquivos, você pode abrir aqui e ele vai conseguir conversar com todos esses arquivos. Aí também tem tutoriais, ajuda e você também pode usar esse comando aqui que eu já expliquei em outros vídeos, né, que é um gerenciador de pacote, o npm, para você instalar esse agente, esse modo CLI dentro de qualquer terminal. Que que nós vamos

fazer? Tô com uma ideia aqui, quero criar um jogo, só que eu vou pedir para ele me ajudar a criar esse jogo para ficar bem legal. Criei esse prompt aqui, ó. Eu quero criar um jogo da cobrinha no estilo minigame antigo, mas eu quero que ele seja meio psicodélico, meio anos 80, misturado com neon, uma parada bem diferente. E eu preciso de um promptência artificial e ele criar para mim esse jogo. Beleza? Vou clicar em enviar. Ele

vai criando aqui o prompt. E aqui vem a surpresa. Por eu fiz aqui, ó, porque eu queria copiar, certo? e ir lá no modo code, selecionar aqui agente e aqui embaixo, ó, escrever exatamente esse prompt que ele mandou e enviar. Mas olha só o que que ele perguntou. Quer que eu

já gere o jogo completo aqui com esse estilo e pronto para rodar? Posso entregar um único index.html que você só precisa abrir no navegador. Sim, é claro que eu quero. E enviar. Agora deixa ele

trabalhar. Olha só, tá criando aqui o index. Que que é index.html é o nome de um arquivo HTML, que são códigos só do front end, certo? E por que que tem esse nome? Porque é um padrão e o servidor

ele busca esse arquivo dentro de um diretório. Se você tiver um monte de arquivo lá dentro do seu diretório e não tiver nenhum desses arquivos que ele espera padrão, que é index HTML, index.php, PHP, ele vai mostrar o conteúdo do diretório. Agora, se ele vê lá, opa, tem um index HTML aqui, ele abre. E aí pode ter várias configurações, você configura como você quer, mas o padrão, o geral, que todo mundo utiliza é o index.html.php

qualquer coisa. Beleza? Deixa eu ver se ele terminou aqui. Não, tá gerando ainda. Olha, tá pensando. E pronto,

gerou aqui, ó. Gerou o código, né? Eu preciso copiar todo esse código aqui, ó, para um arquivo p HTML. e abrir para dar uma olhada o que que ficou, mas ele deu algumas orientações. Vamos ler. Notas

rápidas. Para ativar a música barra SFX no Chrome móvel, toca em jogar primeiro. Se quiser modo wrap, abre as opções e mude bordas para wrapper. Ajuste o tamanho do canvas redimensionando a janela. A lógica continua a mesma. Quer

que eu adicione skins, alternativas? Não, não quero nada disso. Ou capturar screenshot da melhor pontuação também não precisa. Vamos jogar esse conteúdo aqui num arquivo. Vamos ver o que que saiu. Joguei o conteúdo aqui num bloco

de notas fail. Salvar como index.html. Vou colocar aqui tipo todos e salvar. Olha só, bem em cima da minha cabeça aqui, ó. Pegou até o logotipo do Chrome.

Eu vou abrir. Olha só, tá aqui pontos o record. Tem as cores aqui. F. Mudo, não mudo. Jogar opções.

Média, velocidade, bordas. Ah, lembra que ele falou lá das opções, ó. Música ligada, SFX ligada, voltar. Ajuda. Beleza. Ah, o turbo amarelo acelera por

5 segundos. Fantasma roxo. Olha que legal. O fantasma roxo ignora colisão com você mesmo por 3 segundos. Interessante. Duas vezes mais pontos. É

o verde que dobra os pontos por 10 segundos. Escolha wrap nas opções para atravessar as bordas. Ah, o wrapper é para ele não bater nas bordas. Legal, legal. E vou jogar daqui a pouco. Eu vou

pedir para ele ajustar, ó, o nome aqui que ficou meio zoado o título aqui. E eu percebi outra coisa também. Quando eu coloco num uma tela menor, ó, que deveria funcionar, por exemplo, num celular, né? E olha o que que ele aparece aqui. Ele aparece o menu, só que ele tá meio zoado. Quer dizer, vamos ver

jogando como que fica, tá? Vamos clicar aqui em jogar. E tô controlando aqui, ó. Caraca, que da hora, ó. Fala aí, pessoal. Quanto tempo que a gente

demorava para criar isso daqui, será, hein? Antes da IA e tá psicod. Olha isso, cara. Opa, game over. Eu não entendi o game over. Acho que eu não

entendi a lógica do negócio aqui. Mas beleza, vamos lá jogar novamente. Jogar. Deu algum errinho aqui porque não tá ficando o tempo todo e tá morrendo antes. Então vou pedir para ele corrigir isso daí. Já vou pedir para corrigir

essas outras opções também. Então olha só o que que eu tô pedindo. Falei que precisa consertar aqui três erros. Por algum motivo está dando game over sem eu fazer alguma coisa errada. Pelo menos eu não sei o que que eu fiz de errado. Se

eu fiz, escreve aí. Porque eu tava testando aqui no celular, ó. Eu habilitei para não bater nas bordas e não deu erro. Ó, eu acho que eu peguei alguma coisa que eu não podia ter pego. É isso, pessoal. Eu acho que eu tava

batendo nas bordas, ó. Porque agora, ó, de boa. Ah, eu vou pedir para quando ele redimensionar, ó, ele recalcular o Canva, aonde que ele tá, porque quando redimensiona, ele some antes de chegar na borda. Isso aqui é bug. Então, vou trocar esse texto aqui, ó. Lá. Quando

redimensionar, precisa recalcular o Canva, porque a cobra está sumindo antes de chegar na borda. Dois, o título ficou ruim, não ficou centralizado os dois, porque ele colocou dois títulos para dar um efeito de neon, mas um ficou pra esquerda. E três, a versão para celular ficou um pouco ruim. precisa se adaptar à tela toda. Beleza? Enviar. Se a gente

tivesse aqui no modo code, ó, ele iria criando uma estrutura aqui, sabe, de projeto. Vou trocar todo o conteúdo aqui, ó, pelo novo que ele gerou. Salvar e abrir de novo. Agora sim, o nome ele corrigiu, ó, Snake Neon. Eu acabei colocando o áudio para vocês ouvirem, porque lembra do SFX? Olha só.

Legal, né? Colocou também o modo tela cheia. Deixa eu redimensionar aqui para ver como que vai ficar. É, não ficou 100% não. Isso aqui o ideal, pessoal, é a gente tirar um print, mas aí a gente vai lá pelo modo code, tá? Mas vamos

jogar para ver. Ah, o jogo, ó lá, bateu. Beleza, o jogo tá legal. Vou dar opções aqui, ó. Eu vou desligar as bordas aqui porque eu sou muito ruim nesse jogo. Então, vamos lá.

Ó lá. Tá vendo? Deixa eu abrir aqui para ver se ele vai recalcular. Beleza, ele não redimensionou, mas se eu atualizar a tela, jogar menu, ele perdeu aqui a a configuração para não bater, certo? Jogar de novo. E agora tá certinho aqui.

Então, quando a pessoa abre numa nova tela, já fica tudo certinho. Show e bati. Game over. Muito legal isso, né? Só que você sabe que a gente não faz as coisas simples aqui, né? Então vamos pra

fase dois. Vamos pra fase dois. Eu vou clicar aqui no modo code. Vou deixar isso daqui, ó. Esse welcome aqui, eu não quero saber dele, tá? Vou vir aqui nessa

lateralzinha e vou abrir. Não é você que eu quero, é o agente, esse cara aqui. Beleza. Que que eu vou passar para ele? Primeiro vou garantir aqui, ó, que tá no modo agente, não é chat, é agente. E vou

escrever o seguinte aqui embaixo. Mas primeiro eu vou criar uma pasta aqui, vou chamar de snake, OK? E vou arrastar esse índex aqui para dentro dela. Agora eu vou vir aqui, vou clicar aqui, ó, e open folder. Vou selecionar snake e selecionar pasta. Tá perguntando se eu

posso confiar aqui no DP agent. Não vou manter essa opção aqui, mas dentro do snake aqui ele pode funcionar tranquilamente, tá? Pode criar os arquivos. Vou deletar esse welcome de novo. E agora se eu clicar aqui, ó, tá aqui o meu HTML. Vou mais uma vez clicar

aqui para aparecer a barra porque sumiu. E agora sim eu vou digitar o seguinte. No meu index.html tem um jogo da cobrinha. Eu quero que você transforme ele em uma estrutura com HTML, JavaScript, porque aqui já tem JavaScript, tá pessoal? Ó, só que ele só

não tá separando, ó. Aqui embaixo é tudo JavaScript. Então eu quero que você separe em HTML, JavaScript, PHP. PHP não tem aqui. Ele vai criar um arquivo provavelmente com nada, né? Só para

chamar o HTML, porque a gente não tá criando nada no back end, né? Eu já expliquei em alguns vídeos aqui. O front end é o que o usuário tá vendo. Back endor faz. Geralmente o front chama o back end para fazer alguma função e o back retorna. Quero criar um usuário

dentro de uma aplicação qualquer. O usuário tá no front, coloca nome, e-mail. Pronto. Fazer login. Nome e e-mail. Isso daí tá acontecendo no

computador do usuário, no front. Cliquei no botão, ele envia pro back e lá o servidor autentica, vê se existe o usuário, vê se tá no banco de dados, se tá certo, ele manda um retorno pro fronte. Qual que é o retorno? Beleza, tá logado. Olha, usuário não existe, a senha tá errada. Então aqui eu não pedi

nada, né, no back, mas eu pedi pr ele criar. Vamos ver o que que ele vai fazer. Vou clicar aqui em enviar. Vou examinar o arquivo para entender a estrutura do jogo atual da cobrinha. E por que que é legal, né, ó, ele separar?

Porque olha só o tanto de linha que ele teve que ler aqui. Porque tá tudo misturado. Então a ideia é criar um projeto para separar toda a estrutura. E eu falei servidor ache também. Por qu aí roda na minha VPS com que eu já tenho lá que eu crio sites bem basiquinho. Eu

arrasto a pastinha lá e vai funcionar. Olha só, outra coisa, eu não falei do estilo, tá vendo que ele deixou tudo vermelho aqui, ó? É o CSS. Eu acabei esquecendo toda a parte de estilização das cores é CSS. Era para eu colocar para ele separar o CSS também.

Provavelmente ele vai criar um arquivo CSS para adaptar também ali, separar toda a estrutura. Então separem. HTML, que é o código, JavaScript, que é o que tá acontecendo ali na página, CSS, que é o estilo. E o PHP, por enquanto, só vai chamar. Se eu quisesse colocar alguma outra funcionalidade, aí ele usaria o back end, o PHP. Ó, ele mesmo já falou:

"Agora vou buscar o CSS JavaScript do arquivo original para criar separado. Aí eu vou falar para rodar". Ele perguntou se quer rodar. Roda aí, ó. Aqui ele fez o backup. Olha que legal, pessoal. Ele

fez o backup. Se der algum problema aqui, algum BO, ele fala: "Cara, você só tinha um HTML e ele tá inteirão aí". Então ele tá montando tudo, mas manteve o backup. Achei legal isso daqui. Aqui embaixo, ó, eu tô na frente, mas ele tá recomendando que para ter uma experiência melhor com a gente, habilitar o autoave. Ó, eu vou clicar

aqui para salvar automático. Aí ele tá falando aqui que vai buscar o arquivo novamente. Eu vou colocar aqui, ó, ao invés de perguntar todas as vezes, rodar automaticamente. Ó, eu percebi aqui que ele pegou um erro de Git, tá? Porque ele tá versionando, ele tá criando as versões ali por baixo dos panos. Só que

essa máquina aqui eu precisei reinstalar toda ela e não tem Git aqui instalado. Então, se começar a dar erro de Git, é muito simples também. O Git é o que faz a versão, certo? versionamento, é só entrar no site do Git, instalar o Git e aí ele vai parar de dar erro aqui. Pelo menos ele vai conseguir fazer o que precisa, mas eu acho que ele vai conseguir fazer tudo aqui que é necessário, sem ter o Git mesmo, tá?

Aqui, ó, no Google, Git download, download, tá aqui, ó, Windows, escolhe a sua versão aqui, no meu caso, é essa aqui, ó, 64. E pronto, instalar e já era. Eu não instalei o Git, tá? E ele tá criando aqui. Então, não tem, não usa, continuou. Se vocês notarem, ó, aqui ele

já criou toda a estruturinha, ó. Ele criou o arquivo HTx, que é um arquivo de configuração do servidor Apache. Ele criou o game.jjs, toda a parte de JavaScript, ó, tá aqui. É que ele tá atualizando ainda. Melhor aqui é o RIDM,

né? Tava aqui no JavaScript. Pronto. Aqui, ó, criou todo o JavaScript, criou o index. Tá vendo? Ele tá criando

a estruturinha tudo separada. criou readm e o estilo. Olha só o estilo aqui, ó. Todas as cores, neon, tá tudo aqui. Também tá criando o arquivo de API, que é do PHP. Quando eu quiser fazer alguma

função, tá vendo, ó? O save score, por exemplo, tá aqui. E deploy para instalar, criando diretório no servidor. Tá vendo? Eu nem vou usar isso daqui, não. Eu vou arrastar tudo para lá e já

vai funcionar. E é isso daí. Vamos ver se ele acabou aqui. Beleza. Agora vou criar um script Powerhell. Tá vendo? Para Windows. Não,

não vou precisar disso daqui não. E aí eu acabei não vendo aqui, ó. Mas é colocar stop porque eu não quero que ele continue. Ele falou: "Quer que continue?" Não, parar. Beleza, parou

aqui e criou tudo que eu preciso. Vamos ver se vai funcionar. Ele criou essa estrutura aqui, certo? Ó os arquivos aqui. Como tem PHP, se eu só abrir o index agora, eu acho que não vai funcionar. Vamos ver. Funcionou. Só que

é porque ele não tá usando nada de PHP ali, beleza? Porque se tivesse usando PHP não ia dar certo. Ele colocou estrutura, mas não está utilizando. Ali ele criou tipo uma estrutura que se eu precisar usar ele vai usar porque não tem o PHP instalado aqui. Ele não tá nem no diretório do que seria o Apach. Mas

eu vou arrastar esse projeto agora lá pra minha VPS e aí qualquer um consegue acessar. Aqui eu tô num cliente de FTP. Esse lado aqui, ó, é a minha máquina, ó. Os arquivos estão aqui. Esse lado aqui eu criei uma pastinha no servidor lá no meu elirrigobel.com/snake.

Snake é o nome da pastinha. E eu vou simplesmente jogar para cá. Ah, primeiro deixa eu acessar o RL para ver. Ó, barra snake. Tá vendo? Não tem nada, ó. Vou

arrastar todo esse conteúdo agora para cá. Ele tá subindo lá no meu servidor. Transferência concluída. E tá aqui o jogo psicodélico da cobrinha. Jogar.

Game over. Mas isso tá muito fácil para ele. Eu quero dificultar um pouquinho mais criando um ranking. Só que esse ranking ele tem que salvar num arquivo local. A pessoa passa o nome antes de jogar e aí ao final ele salva no ranking, mas localmente ali um arquivo.

Eu não quero criar banco de dados. Vamos para o prompt. Agora eu quero que você crie um ranking para cada jogador. Eu não quero integrar banco de dados, pois não sei programar. Quero que você adicione um arquivinho local com o nome do jogador e a pontuação dele, se for possível, e eu sei que é, tá? Corrigi

aqui. Se for possível, mantenha os dados dele salvos para quando ele voltar, você não precisar pedir o login novamente. Adicionei aqui, ó, só mostre o top 10 e enviar. Que que é legal, ó? Eu vou fechar tudo aqui e ele vai sair abrindo o que precisa aqui para alterar os arquivos. Vou até fechar esse aqui

também. Deixa ele atualizando tudo aí, ó. Voltei aqui. Ele tá passando tudo que fez, ó. Tá bom? Ele viu até que o PHP não tá

instalado, tá vendo? Pronto, criei um sistema completo com ranking, primeiro, segundo, terceiro lugar. Ele deu até medalha aqui, ó. Dourado, prateado e bronze. Azenou de forma local. Beleza.

Ele usou o local storage, que é o que eu queria que ele fizesse para testar. Abro o arquivo index HTML, só que eu vou jogar direto lá na VPS. Arrastei tudo. Vou atualizar. Vamos ver se vai pedir o nome aqui, ó. Jogar. Ah, ele tá pedindo

o nome, ó. Beleza. Eu errei tudo, mas mesmo assim ele pediu. Vamos jogar de novo. Cadê? Cadê você? Tá aqui. Vamos

lá. Eu sou o Eli Rigobelli. Salvar. Quando eu clico em salvar, não acontece nada. Deixa eu colocar jogar novamente.

Eu atualizar a tela. É, não aconteceu nada. Então eu vou falar, ó. Quando eu clico salvar, não acontece nada. Ó, ele adicionou aqui que vai salvar. Se tiver

PHP, ele vai usar o PHP, senão ele vai usar o local storage. Será que ele tá tentando criar o arquivo, né, onde ele vai salvar e tá sem permissão? Pode ser. Olha só, eu rodei na minha máquina, coloquei o nome, quando eu coloquei salvar, ele atualizou, mostrou isso aqui, ó. Tá vendo? Ficou bem legal. Eu

acho que é só permissão mesmo lá no servidor. Preciso criar algum arquivo ou mudar permissão no servidor. Localmente ele salvou, mas no servidor não acontece nada quando clico em salvar. É isso mesmo. Primeiro, não existe o arquivo, ó, scores. E ele precisa existir e ter

permissão descrita. Até aí tudo bem. Depois eu adiciono a permissão lá no FTP. E ele tá criando o arquivo aqui, porque ele nem criou o arquivo, tá? Olha só, ele criou um arquivo aqui falando o que que eu preciso fazer para funcionar isso. Então, basicamente, ele pediu para

eu acessar o servidor lá dentro da pastinha snake, tá vendo? Eu preciso criar esse arquivo aqui, ó. Quando eu faço um eco no terminal, né, no na linha de comando aqui, como ele fez SSH, ele tá acessando vir a linha de comando. Aí eu tô criando um arquivo chamado score, só que com esse conteúdo lá dentro e tô mudando a permissão dele, ó. Tá? Tô dando permissão de escrita.

Isso aqui é um pouquinho mais chato de explicar, tá? Mas é uma permissão que eu tô dando. Ou dar permissão ao usuário do Apach, porque pode ser que não esteja como o Apach que está criando, mas quando eu faço via FTP, né, ele já coloca o usuário que eu loguei, então tá tudo certo lá, já vai est o Apache. Mas aqui basicamente ele muda o arquivo. Aqui é a estrutura do Linux, tá? Ele tá

falando, ó, o score.jonuário wwwoodata e do grupo wwwoodata e mudando a permissão também. Aí aqui o ls é só para verificar se deu a permissão. Beleza? Nesse caso aqui ele tá meio que passando o quê? Um script.

Se eu quero automatizar isso daqui e tudo, mas não precisa de nada disso daqui porque é bem básico, tá? Resolver isso. Tá parecendo complicado, mas não é. O que que eu vou fazer? Eu vou copiar esse conteúdo aqui, ó. Nem precisava,

né? Mas é um abre e fecha, ó. Copy. Poderia ir lá na pasta do projeto, tá? E criar, mas eu vou fazer aqui, ó. Vou

clicar em novo arquivo. Ele criou essa opção aqui, ó. Tá vendo que tá pedindo para eu digitar algo? Vou colocar scores.jonj.

Beleza? Veio para cá. E aqui eu vou digitar o conteúdo que ele pediu. Olha só, tá vendo? Só isso daqui e salvar. Na

minha pasta agora tá aqui, ó, score.jonjason. Se eu atualizar, ó, ele aparece aqui, certo? Eu só atualizei, dei um enter aqui no FTP e vou arrastar para cá. Pronto, fez o pilad aqui no FTP talvez dê erro mesmo, por ele tá com permissão 064, tá? E aí as permissões

aqui de dono, de grupo, não é do? Vamos testar. Atualizei. Jogar. Jogar só um aqui.

Beleza. Pedi o nome ele. Salvar. É, tá vendo? Não tá salvando. Vou mudar a

permissão lá. Vou colocar aqui, ó, a permissões do arquivo. Tá vendo, ó? Eu vou deixar o grupo salvar. Público também salvar. Pronto. Ou seja, ao invés

de só ler o arquivo, ele também pode gravar nele. Vou jogar de novo. Beleza. Salvar. Ainda não foi suficiente, então vamos abrir geral. Aqui, ó. Eu mudei a

permissão do index, não é ele que eu quero. A do index deixa do jeito que tava lá, ó. 664 e o score.jjonjason que eu quero mudar. Beleza? Botão direito, permissões. Esse

sim, pessoal. Curiosidade aqui, ó. Por que que é 6664 777? Ó, eu vou abrir de novo as permissões e vou colocar permissão pro proprietário executar esse arquivo também. Vai ficar sete, porque isso aqui é binário, ó. Essas três aqui, ó, ler,

gravar e executar. Quando a gente vai somando como binário, dá sete. Se eu tirar aqui, ó, tá vendo, ó? Aqui fica 466. e assim por diante, tá? Uma curiosidade

só. Será que foi? Jogar, pegar, salvar o nome. É, não funcionou. Ele até falou, ó, que eu poderia ter uma solução mais rápida, colocar o 777. Eu coloquei lá

777, mas mesmo assim não foi. Mandei aqui, né? E, ó, não foi de jeito nenhum. Ele falou: "Ó, o arquivo tá correto. Vou modificar o código para funcionar sem depender do servidor." Isso aqui é

questão de permissão mesmo, com certeza. ali algum detalhezinho, mas eu tô tentando ver se ele resolve o problema do jeito mais fácil aqui, como se eu não soubesse programar, tá? Eu fiz até onde eu pude ali na questão simples, ali dei permissão para tudo, criei o arquivo, mas mesmo assim não funcionou. Pessoal, fiz umas alterações aqui, conversei com ele, eu vi que ele ia adicionar essa parte de exportar rank, importar, limpar e eu falei: "Não precisa disso". Só que aí eu, quando eu abri uma guia anônima, tá? Tá vendo, ó? Uma guia anônima

funcionou. Tanto se eu colocar aqui, ó, João e salvar, ele adicionou o João. Tá vendo? O problema é que lá no local storage, né, desse navegador aqui, eu acredito que ficou alguma variável ali. Eu tenho que limpar o cash para voltar a funcionar, tá? Então eu só vou pedir

aqui, ó, para ele remover aqueles itens lá, né, que ele criou, fazer um rollback, voltar pra versão anterior, senão vocês vão conseguir manipular o ranking aí, aí perde a graça. Se bem que como eu tô mostrando tudo aqui, não vão zoar meu servidor aí, hein, pessoal. Ó, pode ter uma galera meio hacker aí que vai lá zoar tudo. Sacanagem, hein? Deletei tudo. Vou arrastar tudo

novamente. OK. Tô confiante que vai dar tudo certo. Já vou deletar algumas coisas aqui. Esse eu não preciso.

Esse readm eu não preciso. Esse teste API eu não preciso. Mas eu quero ver o que que ele criou ali. E esse aqui que é as alterações, tudo não preciso também. Solução de problemas. Ó que legal o

teste API. Aqui, ó. Ele fez um esqueminha para testar API. Eu clico em testar, ele fala: "Beleza, tá conectado". Eu consigo aqui salvar um valor, ó lá, pontuação salva. Consigo

carregar o ranking, consigo verificar o arquivo. Se não funcionasse, era para eu executar esses comandos aqui que a gente já fez de mudar permissão, tudo. Mas até a APIzinha aqui parece que tá funcionando legal. Lembrando que ele tá fazendo API lá no PHP. Se você rodar na sua máquina não vai funcionar, né? Eu

testei aqui na minha máquina, não tem como funcionar porque o PHP precisa do apach. Agora vamos jogar. Talvez dê erro porque eu preciso abrir uma nova aba aqui. Teste. É, deu erro. Quer ver? Ó. Ó, eu abri

aqui o Microsoft Ed. Outro navegador. Eu já vi que funcionou, tá? Vou rodar de novo aqui para vocês verem, ó. Ó lá, deu erro. Vou colocar aqui. E salvou também.

Então, o problema era no meu navegador. Limpar o cash ali, acho que já resolve. Eu comecei a pegar alguns bugzinhos aqui e achei interessante resolver, só que não documentar tudo, só o que foi importante. E tem um detalhe aqui que eu queria comentar com vocês que pode ser muito útil para vocês que estão desenvolvendo. O que que é? Quando ele

pegar um bug, um problema e você não conseguir resolver e você manda e não consegue resolver, o que que você pode pedir? pede para ele adicionar logs, que você vai ver no log do navegador. Aí ele vai adicionar logs e aí você faz o seguinte, aqui no navegador, ó, clica nos três pontinhos ali, vem em mais ferramentas e aí ferramentas do desenvolvedor. Quando você abre aqui, ó, você geralmente vai cair nessa aba aqui, elementos, que é todo o seu site. E aqui em console, ó, tá vendo? vai aparecer

tudo, tudo que ele colocar de log. Mesmo que você não tenha pedido para adicionar logs, você dá uma olhada aqui e vê se tem algum erro. Ah, não tá funcionando um botão ali. Quando você clica, você olha e vê se gera algum evento, algum erro, copia e manda para ele, ó, lá no log, né, no console do navegador, tá tendo esse erro, vai ganhar um tempão para resolver. Aí o timing perfeito.

Aqui, ó, foi só eu falar, certo? Ele atualizou o código aqui. Vou dar um F5, vou jogar e não acontece nada, ó. Aí, o que que eu tenho aqui no log? Tem esse erro aqui. Eu vou pegar todo esse

conteúdo aqui, ó. Vou copiar, vou mandar para ele e vou falar que é no arquivo game.js na linha 630. Aqui, ó, não tá funcionando. Clique nos botões, erro no console e passei aqui. Ele falou: "Ó, o

arquivo está completamente corrompido. Vou restaurar o backup". Outra dica, sempre cria um backup. Você, eu tenho esse costume, por exemplo, ah, fiz uma funcionalidade aqui, tá redondinho, o que que eu faço? Eu não deixo tudo aqui na mão dele. Lógico, se você tiver ali o

git hub, aí você pode fazer um commit, né, lá pro seu repositório. E aí você vai fazendo, eh, a todo o backup ali através dos commits. Isso é legal porque aí você consegue voltar as versões pelo gerenciador ali de versões, certo? Versionamento que a gente fala. Nesse caso aqui que eu tô fazendo uma pastinha no meu computador, eu dou um conttrl C nela ali, salvo e dou o nome, ó, funcionou até tal ponto e aí depois eu adiciono outra pastinha. É o jeito

errado de fazer, tá? Não é o jeito porco, vamos dizer, mas eu faço para não perder, entendeu? Outra coisa, você não precisa ficar aceitando tudo aqui, ó, ele tá identificando os arquivos e e você não precisa simplesmente sair clicando em tudo no final aqui, ó, quando ele terminar, ele vai te dar uma opção de aceitar tudo. Aí você só clica uma vez e ele aceita em todos os arquivos. Se você quiser ter o cuidado de acessar arquivo por arquivo, aí você vai ter que entrar e ver o que que é o erro, né? Aqui, por exemplo, ó, ele tá

tentando corrigir uma coisa que, na verdade, não precisa. Ah, precisa não. Não precisa. Ó lá, não tem diferença nenhuma, tá? Eu vou aceitar também porque ele vai substituir essa linha.

Ah, não precisa sim. Na verdade, ele está removendo essa linha porque ele colocou duas vezes isso daqui, né? Se tivesse substituindo ia tá aqui verdinho. Então, eu, ó, tô trocando isso por isso, mas aqui não. Aqui ele tá removendo e de fato faz todo sentido, ó.

Então, eu posso aceitar aqui ou aceitar tudo depois. Aceitei já. Ó lá, ele tirou essa linha. Aliás, eu acho que era só ela, viu? Ó, vou atualizar aí. já sumiu

e o evento já funcionou. Tá vendo? Outra coisa aqui, ó, ele tá falando que uma conversa muito longa, igual tá aqui, né? Tô conversando um monte de coisa. Ele falou que não é muito bom pra resposta, ele tá recomendando que inicie uma nova conversa. Vou clicar aqui para ver, ó. Ó

lá, ele zerou todo o histórico. Quando que eu recomendo fazer isso? Igual o que eu acabei de fazer aqui, ó. Por que que eu fiz isso? Porque eu meio que terminei. Se eu quiser fazer uma nova

funcionalidade agora, beleza, tá validado, isso daqui, tá certinho. Agora eu começo de novo aqui, né? Posso até fazer aquele backup que eu falei e daqui pra frente a gente continua fazendo as alterações e implementando mais coisas. Lembra do projeto que a gente criou lá no CLI do LinkedIn? Vamos lá ver o que que ele criou. Olha que demais isso

daqui. Marcou tudo como feito, ó, as atividades, tá vendo? Criou estrutura de projeto NextJs. Colocou aqui, ó, projeto concluído. Criei um clone completo do LinkedIn, 51 arquivos, as funcionalidades, ó, de registro, login, perfil de usuário, tá? Também criou aqui

toda a parte de documentação, deu um passo a passo, ó, para começar, execute esse setup. Bat, que é um script. Se eu tiver no Windows, ah, eu tô no Linux, eu executo o setup.shs ou no Linux ou no Mac. Aí tem os comandos de npm para instalar, para iniciar e por aí vai.

Teria que configurar banco de dados. Depois de tudo prontinho, aí eu acesso esse endereço aqui, certo? Local host na porta 3.000 e vai tá lá o projeto. Só que eu vou ficar devendo isso aqui para vocês, até porque é uma coisa mais técnica e não é o objetivo desse vídeo.

O objetivo é mostrar que ele é capaz de fazer isso e quem é deve já sabe até o que que tem que fazer para rodar. Vamos lá. E quanto que eu gastei nessa brincadeira aqui? Quando a gente contrata Abacos lá, né, com 10, nós ganhamos 20.000 pontos computacionais.

Eu explico melhor o que que é isso no vídeo que eu falo sobre o chat LLM. Dá uma olhada lá. Mas basicamente você ganha 20.000 pontos computacionais, porque aí tem todo um cálculo que ele faz lá. Cada coisa que você vai pedindo é uma quantidade de pontos computacionais, beleza? Aqui, ó, não

estava com 20.000 zerado, tá? Eu já tinha brincado um pouco, tinha mexido aqui com outros projetos, então tinha uns 19.000. se eu não me engano, tá?

Talvez até menos. E nessa brincadeira aqui, ó, posso assumir que a gente gastou um pouquinho mais de 4.000 créditos, vai, porque eu já tinha gastado um pouquinho, mas vamos arredondar aqui. 5.000 créditos, ou melhor, 5.000 pontos computacionais. Se

for fazer uma conta de padaria aqui, até porque demora um pouquinho para atualizar, por isso que eu tô arredondando para cinco também. Então, vai dar mais ou menos ali uns $50. Duas coisas que eu queria comentar aqui com você. Primeiro, eu ia integrar aqui uma plataforma de pagamento que tá crescendo bastante, é bem legal, fácil de integrar. E aí a ideia era você só conseguir jogar se fizesse um Pix de R$ 1, Mas esse vídeo ia ficar muito maior e eu não ia conseguir publicar ele. Então

eu pensei assim, vou trazer isso num vídeo futuro, beleza? A outra coisa é a seguinte, é sobre segurança, né? O que que tá acontecendo de errado aqui? Primeiro, eu não usei banco de dados, ele tá manipulando o arquivo. Pode ser que quando você joga aí, vai fazendo as pontuações e todo mundo jogando, simplesmente começa a dar erro. Por quê?

Imagina que duas, três, quatro pessoas estão ali jogando e por coincidência, tá? E isso pode acontecer, elas vão lá e clica no botão salvar ao mesmo tempo. Isso é muito rápido, né? milissegundos, mas pode acontecer de salvar ao mesmo tempo. O sistema ele abre o arquivo, salva e fecha, certo? Então, se você não

trata isso como que salva esses dados, pode ser que só salve de uma pessoa. Então, o ideal aqui é colocar um banco de dados. Ah, não quero ter um trabalhão com banco de dados como post greas mais que L. A gente podia colocar aqui um SK Lite. Eu poderia pedir para ele, ó, mude toda a lógica que você tá usando de salvar aí os dados nos arquivos e crie um banco de dados SQLite. Já ia ser

muito melhor, tá? Porque o SK é uma estruturinha de banco de dados básica, não preciso instalar nada assim, né, no servidor, um serviço mesmo. Lógico, tem que ter suporte ao SK no servidor, mas ele já trata como uma base de dados. Você pode fazer o download, abrir com um programa, ver os campos, as tabelas. É bem interessante, mas isso aqui é assunto para outro vídeo também. Só tô

avisando porque se tiver problema aí vocês já sabem, o Eli avisou por esse vídeo. É isso. Espero que você tenha gostado, aprendido alguma coisa também a mais aí. E assim, eu recomendo a Abacos, eu gosto, ela funciona bem, eu uso aqui no meu dia a dia também e eu acho muito interessante para usar vários modelos, porque aí você consegue testar os modelos específicos, ver como que vai funcionar, sem precisar contratar as outras plataformas. meu, é metade do preço das outras plataformas e você consegue ali testar o modelo, ver como que vai funcionar na sua aplicação, usar no dia dia. É bem prático e eu super

recomendo. Eu mostrei aqui os valores para vocês e lógico, como tudo na IA, você tem que ir fazendo e acompanhando. Outra dica bem legal aqui, principalmente se você é deve, mas se não é também dá para fazer. O que que acontece? Você pode, nesse caso aqui que a gente viu que tem o code ali, a gente tem o código na mão. Então você consegue

procurar um determinado erro. Ou, por exemplo, você quer mudar um texto, ah, eu quero mudar o nome desse texto, tá errado. E tudo, não pede para ir a fazer isso. Vai lá, dá um contrl F, procura onde que tá, ele vai mostrar, muda na mão e pronto. Só pede para ir aquilo que você não consegue fazer, entendeu? Aí

sim, ela vai analisar o código e vai fazer. Agora mudar um texto, às vezes vê que tem um erro ali, a IDE mostra um erro, né, que é ali a interface que a gente tá mexendo. Às vezes não tá fechando ali uma chave no código, a gente tem essa síntax, certo? A gente abre parênteses, aí fecha o parênteses. Geralmente ponto e vírgula para terminar ali uma expressão, certo? E aí não tem o

ponto e vírgula, vai dar erro. E aí você consegue olhar esses erros menores, entender o que tá acontecendo. De repente tem duas linhas de códigos iguais ali, você consegue olhar, ah, tá errado, arranca uma. Beleza? Então é isso, eu sou Eli Rigobell. Muito

obrigado por assistir esse vídeo e até o próximo. Ciao