---
video_title: "Crie um App com IA e Integre o PIX para Monetizar (Sem Programar)"
video_id: A-Mm67disH4
channel_name: "Eli Rigobeli - AI"
channel_id: UC1aW5Cdw3hOmygxAQI2O9oQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=A-Mm67disH4
video_date: 2025-11-05T23:07:00+00:00
video_description: |
  CRIE SUA CONTA:
  🖥️ Desktop: https://replit.com 
  📱 Celular:  https://replit.com/mobile
  
  💰 Ganhe $10 de crédito ao assinar o Replit  Core pelo meu link:
  https://replit.com/refer/erigobeli
  
  💵 Compre seu PIXEL:
  https://meupixel.com
  
  Você também pode gostar de:
  Crie seu PRIMEIRO APP com IA em MINUTOS: https://youtu.be/8QAnezAKy9w
  O Agente de IA Revolucionário: https://youtu.be/ugiBg1uyVJ0
  Como ganhar $$$ com SaaS: https://youtu.be/Cfh8IvTLo54
  
  🚀 Aprenda a criar um app funcional com PIX e Inteligência Artificial usando a @Replit, mesmo sem saber programar!
  
  Neste tutorial passo a passo, você vai descobrir como integrar pagamentos via PIX em um projeto no-code usando a Abacate Pay. Tudo isso com o poder da IA e sem escrever uma única linha de código!
  
  📌 O que você vai aprender:
  
  Como criar e configurar seu app no Replit
  
  Como integrar pagamentos via PIX usando a Abacate Pay
  
  Como usar IA para automatizar seu SaaS (software como serviço)
  
  Como montar um fluxo simples e funcional de pagamento + resposta automática
  
  Dicas práticas para usar isso em negócios digitais reais
  
  👉 Me segue no Insta!
  https://www.instagram.com/elirigobeli
  
  ⌚ TIMESTAMPS
  00:00 - Introdução
  02:40- O projeto
  14:40 - O gateway de pagamento
  16:14 - integração
  
  
  📢 Curtiu o conteúdo?
  Deixe o like, se inscreva e ative o sininho 🔔 pra não perder os próximos vídeos!
  
  #Replit #AI #AIAutomation
---
criar um app integrado com Pix e começar a ganhar dinheiro sem escrever uma única linha de código, sem saber programar. É isso mesmo. Hoje, com a inteligência artificial, qualquer pessoa consegue tirar uma ideia do papel e lançar um app real utilizando plataformas no Code. Mas olha só, só criar o app ou sistema não basta. Se você quer ganhar dinheiro com ele, você precisa de uma coisa, um sistema de pagamento funcionando. E é

isso que eu vou te mostrar nesse vídeo, como integrar Pixs passo a passo em um app feito do zero, sem codar nada. Inclusive, você pode criar o app direto do seu celular. Parte do que nós vamos fazer aqui hoje, eu fiz na fila do dentista. Eu não tô brincando, nós vamos pegar erro, tratar o erro e deixar o sistema redondinho, porque a ideia aqui é que você saia pronto para criar o seu próprio app monetizado. E para isso eu vou usar a RLEIT, uma plataforma que qualquer pessoa consegue criar apps, sistemas em linguagem natural e que é tudo em um. Ou seja, você não tem que se

preocupar com banco de dados, autenticação, que é login em senha, e nem com hospedagem, porque ela já vai deixar o seu app disponível para todos acessarem. Confirmado. Pagamento confirmado. Aí sim, hein. Cinco créditos. Agora eu

consigo comprar pixels. Ah, e no final do vídeo eu vou dar algumas dicas de monetização para você para ajudar a transformar esse seu novo projeto em uma fonte de renda real. Então, já sabe, gosta de inteligência artificial, automação, programação no code? Se inscreve no canal. Eu trago conteúdo assim toda semana. E se puder, deixa o

seu like para me ajudar. E se você quiser apoiar o canal, aqui embaixo tem o link do sistema que nós vamos criar aqui hoje, o meupixel.com. Você já vai entender esse projeto. Bora pro vídeo. Então, já tô aqui no site da

RLEIT, vou deixar o link aqui embaixo para vocês. E é muito simples, já tem vídeo no canal mostrando como que cadastra, o que que é o agente três. Tá vendo, ó? Aqui, ó, em cima tem a opção do agent 3, que é o agente que eles criaram. É muito legal, já tem um vídeo explicando tudinho também aqui. Então,

se você assistir os dois vídeos que eu vou deixar aqui na descrição, você vai dominar essa ferramenta. Olha, e eu vou ser sincero para vocês. Para mim, essa daqui é a melhor plataforma hoje de IA para você criar um app, criar um sistema, um SAS e disponibilizar ele online sem preocupações. Já estou na minha conta e como eu falei, já tem outros vídeos explicando sobre planos, gastos, então não vou focar nisso agora, vou focar na funcionalidade. Vamos criar um site aqui do zero, então. E ao final

eu quero que você, se você desejar, consiga comprar um espaço nesse site utilizando Pix. Então vamos fazer o seguinte. O primeiro passo é criar o site. Eu não sei se vocês lembram desse projeto aqui, ó, que chamava The Million Dolóll Homepage. Qual que era a sacada aqui? Em 2025, o cara criou uma página

onde as pessoas conseguiriam comprar pixels na internet. Ele separou a página em 1 milhão de pixels e começou a vender por ó cada pixel. Esse aqui é o site. Qual que era a sacada? Ó, a pessoa selecionava a quantidade de pixels que ela queria, certo? E colocava ali a

imagem. Com isso, teria, lógico, a propaganda aqui, certo? Nesse pedaço de internet que ele falava, ó, compre um pedaço de internet. Detalhe, ó, ele vendeu tudo, tá? Então, quando a pessoa clica no link, ela vai pro site também.

Ou seja, a pessoa comprava um espaço ali para colocar uma imagem e também um link para levar para um site. Nós vamos fazer algo parecido com isso daqui. A ideia é a pessoa conseguir cadastrar a foto, o produto e quando clicar na quantidade de pixel correspondente que ela comprou, abrir uma poppup com o nome, uma descrição, a imagem e também links que leva pro projeto dela. Como o nosso foco vai ser integração de pagamento, eu vou usar esse prompt, mas eu não vou passar aqui todos os detalhes, OK? Eu vou fazer passo a passo aqui bem rápido a parte da criação do sistema e quando ele tiver meio que pronto, a gente vai integrar o pagamento. Mas mesmo passando aqui

rapidinho, vai dar para entender o que que eu fiz, ok? Não vou ser tão direto assim ao ponto só para fazer o pagamento e acabou. Outro detalhe mais importante ainda, por favor, não vai gastar R$ 100.000 R$ 1.000 aqui que eu não vou conseguir depois não. Até conseguiria R$

100.000 eu faria o reembolso, mas você ia me deixar feliz por um dia, né? Se você for comprar aqui, compra um pixel ali para você fazer teste, o que não vai fazer falta para você, beleza? Por quê? Eu não sei se eu vou conseguir manter isso aqui no ar por muito tempo. De

repente, 100 pessoas, 1000 pessoas vão comprar e depois ninguém nunca mais vai acessar esse site. Para que que eu vou ficar gastando com isso? Por favor, tenha isso em mente. Coloca o dinheiro aqui. Se você for comprar, faça um Pix do valor que você jogaria fora, jogaria no tigrinho, tá? Por exemplo,

reforçando, não compra isso daqui se você acha que esse site vai ficar o resto da vida no ar. Se der certo, opa, depois que terminar tudo aqui, eu exporto, coloco no servidor, contrato 20, 30 anos lá e deixo lá para sempre. Mas eu acho que não é isso que vai acontecer. Joguei o prompt aqui na replet. Ele adicionou como se eu tivesse colado aqui um texto por ser muito grande. Vou marcar web app. Eu já

expliquei aqui todas essas opções nos outros vídeos. Vale a pena você dar uma olhada. Vou enviar aqui o start chat. Ele já começou a planejar o nosso projeto aqui. Ele criou o plano. Eu

poderia mudar esse plano, mas já dei uma lida aqui, tá? Beleza? E ao invés de eu criar tudo aqui, ó, que iria demorar mais de 20 minutos, ele já iria criar todas as funcionalidades, integrar banco de dados, a parte aqui, ó, de autenticação, de storage para salvar as imagens. Eu vou gerar só a parte de design, por quê? Se tiver algum erro, se tiver que fazer alguma melhoria, eu faço economizando. Então, ele vai gastar aqui

de 5 a 10 minutos e eu consigo editar todo o design primeiro. E é isso que eu recomendo para vocês, para depois que tiver tudo OK eu falar: "Beleza, agora cria o sistema completo." Start design. Como foco não é a criação da aplicação e sim a integração de pagamento. Como eu falei, já tem vídeo sobre criação de app. Nós vamos focar aqui. Então, passou

um tempo, eu tive uma conversa longa com ele aqui, fui ajustando tudo e já pedi para ele criar a funcionalidade. E o que que é legal da RLET, pessoal? Eu tinha um compromisso. Eu tinha que ir no dentista. E aí é o seguinte, eu coloquei aqui para ele gerar, criar a funcionalidade, eu fui lá pro consultório e chegando lá tinha fila, eu sentei e comecei a ver tudo do celular.

Inclusive quando ele terminou eu pedi para ele fazer correções, porque eu consegui testar também do celular. Isso é muito prático. Por ser uma aplicação um pouco mais específica, certo? ali, tipo, não é comum, né, você criar uma tela com 1 milhão de pixels, tudo. Eu comecei a ver que a aplicação tava ficando um pouco pesada ali para funcionar e tudo que eu fazia ia pesando e eu falei: "Putz, imagina quando eu adicionar mais imagens". Aí eu joguei

esse problema para ele e que ele falou o seguinte: "Vou tentar ajustar aqui." E aí ele foi tentando melhorar, ficou bom, mas ainda não ficou 100% como eu queria. E aí eu peguei todo o código do original lá e falei: "Pô, o cara quando criou esse projeto, ele fez dessa forma aqui e joguei para ele. Ele falou: "Ah, agora tudo mudou". Explicou que usa mapeamento da imagem. A cada vez que ele gera uma,

ele atualiza essa imagem, ele gera um conteúdo todo e atualiza e aí você ganha uma velocidade enorme. Então o agente entendeu a forma que foi feita, porque eu mandei para ele e ele rapidamente implementou tudo. Depois eu percebi que a navegação tava um pouco ruim no zoom, né, para você dar zoom, diminuir o zoom. E aí eu joguei esse problema para ele também e ele falou: "Cara, vamos criar aqui igual Google Maps, que a pessoa consegue arrastar o mouse em cima, certo? dar zoom e navegar nos itens. E

agora eu vou mostrar o que que ele gerou. E ele criou isso daqui, pessoal. Olha só, temos aqui 1 milhão de pixels espalhados. Eu consigo selecionar, navegar. Passando o mouse em cima, ó, tem uma mensagem: "Faça login para selecionar pixels." Então, o botão de

login tá aqui em cima. Já já nós vamos clicar nele. Agora, se eu passar o mouse em cima de um item que foi comprado aqui, ó, tá mostrando o nome, certo? O link, o ID desse pixel. Isso. Se eu

clicar em cima, abre a poppup com as informações. Inclusive, eu achei que ficou bem legal aqui, ó, essa ideia da quantidade de pixels, sabe? Ele colocou todos os pixels separados aqui. O ID do pixel aqui poderia ter um botão para denunciar, por exemplo, certo? Mas tá aqui o basicão. Esse item vermelho aqui,

ó, é porque foi deletado e a ideia era nunca mais ocupar o mesmo pixel. Só que eu quis deixar a pessoa deletar. Vai que ela adiciona um negócio e depois quer apagar. Então, deixei deletar, mas o pixel nunca mais pode ser comprado. Vamos lá, vamos criar uma conta aqui.

Daqui a pouco esses dois vermelhos vão sumir também, porque eu já banco de dados. Vou mostrar o banco de dados, tá? Mas eu vou clicar aqui em entrar. Ele tá pedindo um e-mail. E aqui vale eu explicar uma coisa para vocês. Eu

precisei integrar uma aplicação que envia e-mails. Quando a gente vem aqui no replet em integrações, ó, vou clicar aqui, nós temos vários aplicativos que ele consegue conectar de forma prática, rápido. E aqui, ó, eu conectei esse resend, tá vendo? Que é para enviar e-mails transacionais. Pode ver aqui que tá ativo, tá vendo? Eu consigo,

inclusive clicar nesse botão aqui e gerenciar ele, tá? Olha só, aqui tá a API aqui que eu configurei, certo? Tem um e-mail que eu nem utilizo, eu só criei aqui para vincular com o domínio e enviar os e-mails. Ó, esse é o site da Resend. Eu tô no plano gratuito deles, tá? Então, se a gente clicar aqui, ó, no

preço, vai ver que tem o plano gratuito, que eu posso enviar 3.000 e-mails no mês, só que tem um limite, ó, de 100 e-mail por dia, tá bom? nos outros planos é zero limite. Então, se você tá criando um projeto, isso daqui é muito bom para enviar e-mails transacionais. Tem até 50.000 e-mails no mês por $.

Pensa assim, tô criando um sistema e o sistema tá crescendo, é natural a gente ir evoluindo ali os serviços que eu vou colocando. E para um sistema que já tá te dando um lucro, é praticamente nada, certo? Para ter ali um acesso a 50.000 1000 e-mails no mês. Então, justifica o uso aqui. A interface dentro dele, ó,

todos os e-mails que eu enviei de teste, como eu falei, o foco aqui não é essa parte de integração, é muito prático. Eu só vinculei um e-mail específico e saiu rodando tudo. Então, todo o e-mail que a gente envia lá para fazer login é o recend que envia. Eu precisava explicar isso para vocês. Então, voltando aqui, quando eu envio o e-mail, ele pede o código que chegou lá no e-mail. O código

chega assim, uma mensagem, você consegue personalizar ela. Eu vou copiar esse código, colei aqui e vou entrar. Tô dentro do sistema. Repara que aqui em cima, ó, ele mostra a quantidade de pixel ocupado. E aqui tem um botão, ó, ativar seleção. Eu vou clicar nele e ele

aparecem várias opções, certo? Por eu resolvi separar para sempre ser pixels quadrados. Para facilitar um pouco aqui, a ideia seria deixar o cara selecionar quantos pixels ele quisesse. Dá para fazer isso também, mas no momento eu achei interessante limitar. Então eu consigo comprar um pixel. Olha só,

selecionei esse pixel aqui. Ou eu consigo comprar 2 por 2. Aí é um quadradinho maior. E assim por diante, até chegar aqui, ó, no 10x 10. E quem quiser comprar vai ser R$ 100. Então,

clica aqui e beleza, selecionei. Ah, eu quero essa área. Eu clico aqui, ó, em comprar. Cliquei em comprar. Abre a popup para eu preencher todos os dados.

Então, aqui eu vou clicar e vou selecionar uma imagem. O crop não ficou 100% aqui, tá? Se você usar uma imagem quadrada vai funcionar, beleza? Então, nem precisa dar o crop aqui que ele já vai ajustar tudo. Se você quiser testar o crop, você pode dar zoom aqui em cima, mas ele vai ficar com uns bugzinhos que dá para corrigir tranquilamente. É que

eu não quero perder tempo com isso. Aplicar corte. Olha só, mostrou aqui, ó. Tá? Vou colocar o nome, descrição, o link e vou aceitar o termo de responsabilidade aqui. Vou clicar em

criar. Ele demorou um pouquinho ali, tá? Depois é uma melhoria também que a gente podia fazer. Ó, coloca um load, um carregando na tela. Não vou fazer isso agora também, mas se você clicar uma vez só, você vai ver que já vai funcionar. E

tá aqui, certo? Se eu atualizar, ó, vou dar um F5. O que que é legal? Ele já mostra ali carregando o grid e tá aqui. Lembra que eu falei para vocês que ia assumir os dois vermelhos? É porque ele

tá fazendo isso em mapeamento. Ele gera como se fosse uma imagem e mapeia as posições. É muito louco isso. E aí, como eu tinha deletado no banco de dados, que eu já vou mostrar para vocês, ele deletou aqueles itens lá em vermelho. Agora tem um detalhe. Eu quero deletar

uma imagem aqui porque eu sou o dono dela. Então, quando eu clico, ah, antes vamos clicar aqui, né? Ó, tá vendo, ó? Trouxe todos os dados aqui, ó. A descrição, o link. Se eu clicar, eu vou

pro site, os pixels, certo? E tem o botão excluir. Só que eu não vou excluir esse aqui, não. Eu vou excluir esse cara aqui, ó. Então, vou vir aqui, excluir.

Ele fala que ao excluir as informações serão apagadas permanentemente. O espaço não poderá ser utilizado porque é uma regra de negócio aqui. Os pixels permanecerão reservados e ficarão vazios. Beleza? Essa ação não pode ser desfeita, excluir permanentemente.

Repara aquele tempinho que eu falei para vocês, ó, é a manipulação da imagem ali. Então aqui cabia também um load, mas ele fez, ó lá, carregando o grid e já era. Ninguém pega esse pixel mais, certo? Se eu clico nele, até aparece, ó, pixels deletados. Foi comprado e posteriormente deletado. Tem a data aqui e beleza,

fechar. Vamos lá ver o banco de dados. Uma coisa muito legal do REIT é que ele já tem tudo integrado. Então aqui, ó, eu tenho preview e tenho outras tools. Se eu clicar, vem um monte de coisa aqui que eu posso utilizar. Tá vendo? Eu vou

selecionar aqui, ó, o database. Aí tem esse primeiro database aqui que eu vou clicar nele. Ele mostra quanto que tá usando, certo? E aí tem aqui, ó, três tabelas, as compras, os usuários. Eu vou clicar aqui, ó, em purchases, que são os pixels comprados. Tá vendo? Lembra que

você tinha visto três pixels lá? São esses três itens aqui, essas três linhas. Inclusive, ó, o deletado ele apagou tudo, tá? Quem deletar aí fica tranquilo que tá deletando do banco de dados. Então, só tem o Eli, Rigobel A e o Raplet. E aí, como tá deletado, tem

uma tag aqui no final, ó, que fala se ele tá deletado ou não. Então, o true. Beleza, tá deletado. Então, a gente consegue acompanhar aqui tudo que tá acontecendo no nosso banco de dados direto da RLET. E agora chegou a hora, nós vamos partir daqui para comprar, para fazer integração. A ideia é a gente

conseguir integrar qualquer meio de pagamento, certo? Mas eu quero integrar aqui um meio de pagamento que tá sendo muito utilizado aqui no Brasil pela sua facilidade de integração. Esse aqui é o site dos caras, olha só, Abacate Pay. E a proposta é exatamente essa, ser fácil com todo o processo de integração, que é o que nós vamos testar aqui. Dois detalhes importantes aqui. Primeiro,

eles só aceitam PICs. Então você não consegue ainda usar cartão de crédito porque tá numa fase de teste, mas aqui vai ser mais do que suficiente e precisa ter CNPJ. E eles também estão vendo a possibilidade aqui de colocar pra pessoa física, tá? Mas lembrando, pessoal, mente de empreendedor, certo? O meu foco aqui sempre é trazer esse conteúdo pensando no empreendedorismo e você consegue um CNPJ fácil como uma MEI hoje em dia. Aqui tô dentro do sistema.

Repara que eu estou em modo de teste aqui em cima, ó. Isso é muito legal, tá? Porque você valida toda a sua aplicação e só depois você coloca em ambiente de produção. Outra coisa, eu criei a conta e fiz toda uma etapa. Inclusive, tá faltando dois passos aqui, que é fazer uma compra e por aí vai. Mas o ponto é,

você tem toda uma sequência ali para aprovar sua conta, enviar os documentos da empresa. É bem rápido, super prático, aprovou rapidinho a conta aqui, mas o que nós precisamos focar aqui, ó, é na parte de integração, tá vendo? Então, nós temos aqui API, que é aonde eu crio as minhas chaves de API para utilizar, que nós vamos ter que criar uma para usar lá na RPL. E também temos aqui, ó, documentação. E aqui vai est tudo que a gente precisa. Aqui tá a documentação,

você lê depois com calma. Mas o que que a gente precisa fazer? Criar uma cobrança. Então aqui na documentação, ó, tá mostrando o que que eu posso fazer. Criar um novo cliente, listar os clientes, criar uma nova cobrança. Vou

clicar aqui e aqui está a API de nova cobrança. Então repara que tem aqui o end point, ou seja, é o barra billing, que é de pagamento, barracate. O que que vem antes? a URL deles. Então vai ser a API.pay.com/v1/

E aí é o endp que nós estamos usando, ó, billing create, tá vendo? Então é exatamente isso daqui. E ele tá passando uma informação muito importante aqui. Ele tá fazendo um post. Se você não domina isso, tem um vídeo aqui no canal que eu explico sobre post, get, delete.

É um vídeo que vai atualizando o título de forma automática. Tá bem detalhado lá. corre lá para ver depois desse vídeo. Então, repara que é o seguinte. Aqui, ó, tem a parte da documentação, que é quais os parâmetros que eu preciso enviar, quais são obrigatórios, quais não são. Aqui é uma solicitação, como

que ele faz essa solicitação? Um exemplo de como que ele chama essa PI. Detalhe que aqui tá em cur, mas você tem outras opções. Ah, eu quero ver em Python. Então, um código em Python é assim para fazer a chamada. Ah, eu quero em PHP.

Então, um código em PHP que acaba utilizando Cur aqui também, ó, é dessa forma e por aí vai, tá? Se você quiser colocar uma cobrança no seu N8N, por exemplo, com o cur aqui, ó, você faz, tá bom? É só utilizar esse exemplo, inclusive você consegue importar isso daqui lá no N8N, ele já preenche para você. Então, é isso. O que que a gente precisa saber aqui? E tem então uma

documentação com os campos obrigatórios. Tem aqui um modelo de requisição que é o modelo que eu vou enviar para abacatepay a partir da minha aplicação lá na Rapit. E tem aqui, ó, embaixo as respostas que pode ser 200 que é sucesso, e pode ser aqui 401, que tá falando que foi autenticação inválida, ó. Então, se eu pegar a 200 aqui, ó, ele retorna um monte de dados. Então, eu passei esses dados aqui em cima, certo? e ele

conseguiu criar uma cobrança com esses dados aqui embaixo. É isso que a gente precisa saber agora, por nós vamos criar um prompt e explicar para ele tudo isso. Então, separei um bloco de notas aqui pra gente criar junto esse prompt e aqui, pessoal, vou documentar tudo, beleza? É a primeira vez que eu tô integrando aqui no Rapit. A proposta é ser fácil a integração, então eu vou integrar exatamente tudo aqui, não vou pular nada. Outra informação muito

importante, aquele promptício, que era o começo do software ali, não utiliza ele porque você não vai conseguir criar do jeito que eu criei agora, porque como eu falei, eu alterei bastante coisa. Ele vai criar sim uma aplicação lá. Você pode usar se quiser, ele vai criar um modelo ali, mas para chegar nisso que eu cheguei ali, que eu mostrei para vocês, deu um pouquinho de trabalho ali. Eu conversei bastante com o chat, mas vamos lá, vamos focar aqui. Ponto um, eu quero criar uma integração de pagamento com o gateway chamado abacat pay. Esse é o

site deles. Ponto dois, eu preciso criar uma cobrança do tipo Pix com base na quantidade de pixel comprado. A documentação que fala sobre como criar uma cobrança com Pix está aqui. E passei o link aqui, ó, da página com os detalhes para realizar a cobrança. Uma forma que eu sei que funcionaria legal seria se eu passasse exatamente esse conteúdo para ele aqui, ó. Tá? Por

exemplo, eu poderia, sei lá, exportar aqui como um PDF ou selecionar e mandar o que que eu preciso. Mas eu quero testar. se ele vai conseguir acessar o site, ele mesmo se virar. Então não vou mandar nada, tá? Eu se tivesse criando assim para mim eu teria mandado, mas aqui é um teste, vamos criar direto. A

única coisa que eu tenho que mandar, e aí sim faz todo sentido, é eu mandar, ó, o modelo de requisição, certo? Então eu vou mandar esse conteúdo para ele. Então coloquei aqui, ó, esse é o modelo de requisição e mandei todo aquele conteúdo. E agora eu vou colocar aqui embaixo e esse é o modelo de resposta. Então, coloquei aqui o modelo de resposta 200, coloquei todo aquele conteúdo e o 400. OK? Agora eu vou só

passar uma lógica para ele, certo? Porque a pessoa vai ter que clicar aqui, né, para selecionar os ícones. Depois a ideia é ela preencher os dados e comprar. Então, eu poderia, por exemplo, ter uma opção ali de comprar créditos. E é interessante, eu eliminaria toda a lógica que já foi criada agora, porque se eu colocar ali, né, para ele preencher os dados na PPAP, pode ser que dê algum erro na minha aplicação. Então

eu vou seguir essa linha, eu vou colocar a opção de comprar créditos. E aí se a pessoa tiver créditos, ela consegue criar o pixel aqui, comprar o pixel, certo? Então eu criei esse trecho aqui no final do prompt. Eu quero que você crie um botão chamado comprar créditos, onde cada crédito é R, e mostra a quantidade de créditos disponíveis paraa pessoa. Ela só pode selecionar uma área e adicionar, ou seja, comprar pixels se tiver crédito suficiente. Toda vez que o

crédito for utilizado, você deve diminuir do total disponível dela. E vamos jogar esse prompt lá para ver o que que o agente vai fazer. Beleza? Joguei aqui, ó. Ele veio como texto porque era bem grande, certo? E eu vou

clicar em enviar. A partir de agora, pessoal, vou torcer para não esquecer aqui, mas eu sempre vou mostrar aqui quanto que foi o gasto dele, certo? Essa caixinha aqui, ó, ela mostra, eu não vou abrir essa daqui em específico, não. Vou abrir aqui, ó, porque eu consigo ver o tempo que ele trabalhou, certo? Quantas ações ele fez, total de linhas, ele mostra aqui, ó, quanto que ele gastou em dólares. Beleza? Então, desconsidera

essa, tá? Ele vai começar daqui para baixo. Aí se você quiser, você vai somando aí pra gente ver quanto que eu tô gastando com essa integração. Ó, ele já falou aqui, ó. Entendi. Vou integrar

o abacate pay e criar um sistema de créditos, onde cada crédito vale R$ 1. E tá pensando e trabalhando. Vamos deixar. Vocês entenderam, né, que eu separei a lógica do processo de compra. É legal essa ideia de comprar créditos por para inserir um pixel já tá funcionando, tá tudo certinho. Então, para que que eu

vou misturar ali uma lógica? Tudo bem que não seria uma lógica tão e integrada ali, queria atrapalhar, mas se eu colocasse isso dentro da popup ali, ia ter todo um processo e poderia zoar a parte de subimagem, de subtítulo. Então, pera aí, vamos eliminar. Certo? Criei uma nova lógica separada dentro do sistema, uma nova funcionalidade, um bloco. O meu sistema, ele funciona sem

comprar. E eu quero adicionar agora a opção de comprar. Então, beleza. Eu poderia até ter deixado a opção de, ó, só pode inserir créditos, ou melhor, só pode comprar pixel se a pessoa tiver créditos. Talvez eu deveria ter tirado isso do prompt ali, por eu iria garantir que a preocupação agora do agente aqui, né, do RIT, seria criar a funcionalidade de pagamento, certo? Ou melhor, a

funcionalidade de comprar créditos. E aí depois que tem crédito, opa, agora é o seguinte, você já tem a funcionalidade de comprar crédito e a funcionalidade de inserir um pixel na tela. Então, só deixa inserir pixel na tela quem tem crédito. Entende que ele não iria ter que se preocupar com essa parte agora, mas ele vai conseguir resolver. Olha que lindo isso aqui, pessoal. Isso aqui que

é animal na Rapit. Ele já identificou que eu preciso de uma API aqui, certo? Então ele cria um secret aqui para mim. Depois a gente consegue separar os secrets, sabe? Tudo que a gente tem de chave de API e ver separado lá na aplicação. O que que é importante isso

daqui? Nunca coloque uma API, uma chave aqui, ó, nessa parte de código para você evitar de não expor isso daqui no código depois, porque pode acontecer de você colocar no prompt depois de algum jeito vazar lá no seu programa, na sua view, entendeu? A pessoa consegue acessar lá, tá escondido, mas ela consegue acessar. Então você precisa colocar a sua chave secreta sempre aqui quando ele pede. Então eu vou lá e vou gerar uma API aqui agora da abacat pay. Olha como é fácil.

Vou clicar aqui, criar chave de API. Vou dar um nome RPIT 1 milhão e salvar. Pronto, criei a chave de API. Tá aqui, ela não tá inteira, lógico. Tá vendo, ó? Já para não vazar, vou clicar

aqui, ó, em copiar chave e vou inserir aqui, ó. inserir. Vou clicar em continue. Repara aqui que ele criou sete passos para fazer tudo isso. Então, ó, tem toda a sequência aqui. Adicionar

crédito, quantidade, né, de crédito do usuário. Criar aqui um gerenciamento de comprar créditos na interface, perguntar a minha PI. E agora ele tá criando os caminhos aqui, ó, para adicionar crédito. Depois usar os créditos ao invés de fazer um pagamento direto ali, certo? Então tem que usar os créditos, aumentar a quantidade, diminuir, adicionar a tela para comprar créditos, mostrar o balanço aqui, a quantidade e o botão. Então é isso daqui que ele tá

trabalhando agora, esses sete passos. Ele até criou mais um passo aqui, ó, passo oito. Ele percebeu que tinha que fazer uma correção e adicionou essa correção e tá terminando aqui. Eu não espero que isso aqui vai funcionar de primeira, tá? Excelente, o sistema de créditos está completo e seguro. Agora

vou testar o fluxo end to end para garantir que tudo está funcionando corretamente. E isso aqui, pessoal, da Replit é muito legal. Tá vendo essa telinha que ele abriu aqui, ó? Ele faz o quê? Ele vai testando passo a passo tudo. Ele vai clicar, vai criar uma

conta, né? vai fazer o login. Depois ele vai comprar um espaço. Nesse caso aqui ele vai comprar o crédito e vai fazer o teste. Se tiver erro, pegar algum erro, alguma falha, ele mesmo vai identificar o erro e vai começar a corrigir esse erro. Isso é incrível assim. Olha que

legal, ó. Ele abriu essa telinha aqui. Eu vou até colocar maior aqui para vocês verem. Beleza? Show de bola. Então vamos

acompanhar. Olha só, ele criou um e-mail de teste, aí ele fechou a tela, deu um erro aqui, ó, né? A gente consegue até ver o replay. Certo? De tudo que ele foi fazendo, ó.

Só que aí ele já identificou que deu um erro, já falou, é o seguinte, o teste identificou que eh não existe no banco de dados aqui, certo? Uma tabela. E aí ele foi corrigir esse problema aqui. E olha que legal, a tabela existe. Ele falou: "Putz, eu verifiquei aqui, ó, a tabela existe. O problema é que o teste

tentou acessá-la com o nome errado. Ele colocou alt codes, só que é outline codes." E aí ele entendeu isso, abriu de novo a telinha aqui dos testes. Aqui ele caiu numa dificuldade porque ele precisa do código do login e eu acho que ele deveria ter conseguido fazer isso de uma maneira mais fácil. Mas beleza, ele tá falando que eu posso acessar esse e-mail, mas eu não faço ideia de que e-mail que é esse, ou assumir o controle. Vou clicar aqui, ó. Beleza, eu

tô acessando aqui. Então eu vou fechar e vou clicar em entrar. Clicar aqui, vou colocar meu e-mail, beleza? Vou enviar e vou colar aqui, ó, 953554. Entrar. Beleza, entrei. Dá para ver que

ele adicionou já aqui a quantidade de créditos, ó. Mas o que que eu vou fazer aqui embaixo? Eu vou marcar como completa e vou falar. Entrei, fiz o login. Agora vamos ver se ele vai conseguir voltar a trabalhar aqui sozinho. E olha que legal, ele

restartou, certo, a aplicação. E se eu abrir aqui, ó, ele tá testando a parte de comprar créditos. Agora a pouco tinha a telinha dos créditos ali aparecendo. Agora ele foi lá, selecionou um 3x3, ó, e tá colocando o quadradinho aqui, o a quantidade de pixels. E foi lá em comprar. Tá aqui, no caso,

ele tá adicionando, certo? Só que ele tá sem créditos. comprou crédito. Eu não vi ele testando, não vi o que que ele testou ali da parte de comprar crédito, mas deixa ele testar aqui. Olha só, mostrou aqui que quando ele tentou comprar, falou: "Você não tem crédito suficiente". Então, beleza, funcionou

ali, pelo menos a lógica para não deixar inserir um pixel na tela se não tiver crédito. E ele tá testando, então provavelmente agora ele vai testar ali para comprar mesmo. Lá ele clicou em cancelar. Vamos ver se ele vai lá no comprar créditos. lá ele mapeando os botões. É muito legal isso, né? Que ele

faz tipo um mapeamento ali do que que é cada item do dentro do botão, qual que é o texto, porque não é rápido, né, pessoal? Ele precisa tirar meio que um print da tela, certo? Precisa entender o que que tem na tela, mapear onde que tá cada posição XY mesmo ali para falar: "Opa, esse botão tá aqui". Então ele vai lá, clica na posição X, Y e abre a função. Abriu a tela, ele tem que ver o que que tem na tela e preencher.

Inclusive, eu tô pensando em trazer um conteúdo relacionado a isso pra gente eh meio que gerenciar aí o nosso PC, mas é para um outro vídeo, mas é justamente analisando o contexto das coisas que estão na tela e tomando decisões. E aqui é o que ele tá fazendo. Então, olha só, apareceu a tabelinha aqui, né, a tela no caso para ele comprar. Ó, ele mapeando a tela. Que legal. E agora ele vai colocar

a quantidade de créditos que ele quer comprar e comprar com pixel. Vamos ver o que que vai acontecer, se ele já vai conseguir validar isto aqui. Ele tá comprando sem créditos, já deu erro, certo? Ó, eh, precisa passar o telefone. Então, agora talvez eu deveria ter passado para ganhar tempo, certo? Eu

deveria ter passado para ele o quê? Olha só, ele vai matar aqui, certo? Vai voltar a trabalhar lá. Então eu deveria ter passado quais campos são obrigatórios, o que que ele precisa enviar ali naquela tabelinha, porque tem bastante campo lá. Se ele for ficar testando um por um aqui, ó, que é inclusive o que ele tá mostrando, olha só, Cellphone, tá vendo? Então, pessoal,

tem que ajustar aquele prompt, certo? e falar para ele, ó, os campos obrigatórios são esses e aí seria muito mais prático. Eu tava na esperança dele conseguir eh determinar os campos obrigatórios através da documentação, mas eu viajei, deveria ter colocado os campos obrigatórios são esses, por ele adicionou o campo telefone e vai iniciar um novo teste, só que agora vão ter outros dados obrigatórios também, entendeu? Então ele vai ficar fazendo isso, fazendo isso e querendo não é custo. Então, por exemplo, ó, qual que é o campo obrigatório? O autorization ele

já ia pegar frequência, o default aqui, o padrão é uma vez só. Então, a gente não precisa criar várias, é, eu não quero um Pix que ele pode comprar várias vezes, entendeu? Sabe aquele Pix que você pode fazer várias cobranças? Não é isso que eu quero. Então, é um Pix que ele vai gerar uma vez e pronto, já era.

Porque eu poderia passar esse múltiplo pagamentos aqui, tá vendo? Mas eu vou passar o one time. Então eu vou colocar aqui uma tabelinha pra gente ir adicionando. Quer ver? Ou melhor um bloco de notas. Esses são os campos

obrigatórios. Eu copiei o frequência. Ó lá, frequents. Eu vou colocar assim, ó. Use one time. Beleza? Vamos pro próximo

método. Por enquanto é só Pix. Eu vou copiar aqui, ó. Tá falando o que que é para usar. Olha só. Tá aqui Pix.

Inclusive ele fala, atualmente apenas Pix é suportado. Ah, é importante adicionar o tipo também, tá? Já que estamos adicionando, ó, vou selecionar esse aqui, que também é um enum. Aqui, no caso, é um arrei, certo? E aqui é só um enu, não é um arrei esse aqui de cima. Então, coloquei aqui, ó, essa

opção aqui, certo? Ó lá, que são os dois tipos dessas duas variáveis que nós pegamos. E tem mais. Vamos lá, mais uma vez. Obrigatório. O que que é? Ah,

produtos. Beleza? Então vou pegar isso aqui. Tá vendo que essa aqui já é um objeto, ó? Então eu preciso passar produtos aqui. Contrtrol C. Colei aqui

produtos que é um objeto. Só que já que é um objeto, ele tem outros itens lá dentro. O objeto, ele tem um nome, uma descrição, enfim. Vamos ver o que que tem de opções dentro desse objeto produto. Então, um produto, ó, ele tem um ID externo, que é o ID que eu posso usar da minha aplicação. Ele tem um

nome, uma quantidade, tem um preço, tá vendo? Uma descrição. A única que não é obrigatória aqui, ó, é a descrição. Então, eu vou copiar tudo. Lembra que eu falei que se eu tivesse mandado tudo isso aqui para ele, ele iria fazer já.

Ele não consultou essa tela. Então, a primeira coisa, pessoal, mande uma documentação. É o que eu falei, podia ter tirado um print ou criado um PDF e mandado para ele lá, ó. Tá aqui toda a documentação. Eu tava na esperança dele acessar esse conteúdo através da URL, ó.

Então, eu separei tudo aqui e aí eu tô sendo bem detalhista mesmo, pessoal, porque tem as informações lá. Então, eu tô pegando exatamente tudo que faz. Por exemplo, return URL, URL para redirecionar o cliente, caso mesmo clique na opção voltar. Tô pegando tudo o customer, que é o cliente, embora não seja obrigatório aqui, eu não estou passando ele. Se eu passasse um cliente que já existe lá na base de dados da Abacate Pay, eu só passaria o ID dele.

Mas nesse caso aqui, ó, eu vou passar um objeto. Então, tem dados que são obrigatórios, nome, telefone, lembra que deu erro no telefone, e-mail, o text, que é o CNPJ. Então, tá acabando aqui. Eu só vou criar agora o customer, ó. Vou pegar todos esses dados aqui também. E

agora vou pegar dado por dado aqui. Então, ó, customer name. Aí eu vou colocar isso daqui lá. Beleza? Ó, adicionei tudo aqui. Customer name,

cellphone, e-mail, o CPF, o CNPJ. E agora, ó, não tem mais nada obrigatório aqui. Então, que eu falei mais uma vez, se eu tivesse mandado tudo isso daqui, teria economizado. Então, ele continua testando aqui, ó. E aí eu tô gastando com um teste. Não faz sentido ele testar

tudo de forma automática, certo? Se eu tenho informação e vou passar para ele. Que que eu vou fazer? Vou vir aqui, ó. Vou adicionar essa informação e vou enviar. Certo? Mas eu acredito que eu

vou ter que parar esse serviço. Vamos ver. Ó, eu passei aqui. Eu esqueci de passar o mais importante para você. Esses são os dados obrigatórios. Deixa

eu ver se eu enviar aqui se ele vai entrar numa fila ou se ele já vai enviar mesmo. Ó, ele entrou numa fila aqui. Beleza? Como ele entrou nessa fila, então eu vou deletar, que eu vou mandar depois. Ó, limpei a fila e eu vou dar um stop nesse serviço aqui, ó. Dei o stop

aqui, ó. Ele trabalhou 39 minutos, OK? Vou abrir, ver mais detalhes. Então, foram 53 ações, alterou 1210 linhas. Aí eu consigo ver que ele gastou 426.

Eu vou abrir aqui o uso. A gente consegue ver detalhadamente aqui aonde que ele gastou cada coisa. E tem uma parte de teste aqui, ó, que foi os 97 centavos de dólares que eu teria economizado se eu tivesse passado o prompt correto, tá? E provavelmente dentro do trabalho geral aqui tem algum valor desse teste, né, que ele fica tentando solucionar ali, não exatamente só o teste, mas toda a ação que ele tá fazendo, o tempo de execução do computador. Agora eu vou passar toda a informação para ele aqui, ó, todos os campos obrigatórios. Beleza? Então aqui

eu passei tudo e vou enviar. Eu não sei se ele já tinha corrigido as outras coisas, mas ele falou: "Ó, entendo o campo Customer." Que é o CPFCNPJ, é obrigatório e estava faltando, né? Não sei se ele já tinha adicionado os outros campos também, se em algum momento ele foi lá consultar os dados da API. Acredito que não. Aquele

conjunto de dados ali que envia, nós chamamos de payload. Ele falou: "Olha só, agora o payload da BACAT Pay tá completo com todos os campos obrigatórios. Frequência, one time, método Pix, tá vendo? Products, que são os produtos com o externo ID, que é o ID do item que ele tá comprando aqui. Isso é legal porque lá na Bacat Pay eu vejo qual que é o ID dessa venda, sabe? Opa,

é essa compra aqui dentro do meu sistema. Cada compra aqui, ó, tem um ID. Olha só o pixel aqui, ó, mostrando. Tá vendo? Esse esse é o ID, então esse é o externo ID que ele deve passar pelo menos lá para a abacat pay. Então é

isso, deixa ele continuar trabalhando agora com essas informações. Passei isso, então ele foi rapidinho aqui, ó, e já falou, tá completo, trabalhou só 2 minutos, ó, o sistema está pronto para uso em produção. Vamos ver esses dois minutinhos aqui, ó. Aí, ó. Então, deem uma olhada aí, certo? Vou aumentar aqui

também para vocês verem, ó. Ele não fez testes dessa vez, então vamos lá testar. Tudo funciona no normal. Vou clicar em entrar. Vou entrar na minha conta.

Beleza, vamos tentar criar aqui sem comprar, certo? Selecionei esse item. Vou clicar aqui em comprar. Não é nem comprar, né? É comprar. É adicionar o

pixel. Adicionei essa imagem e agora tem que dar erro, ó. Vou clicar em criar e beleza. Apareceu o erro aqui atrás, ó. Você não tem crédito suficiente. Ótimo.

Então eu vou clicar aqui. Aqui não dá nada. Certo? Porque é só a quantidade de crédito. Eu vou clicar em comprar créditos. E agora sim, eu quero comprar

aqui, por exemplo, é R$ 1 e vou comprar com Pix. Deu invalid text ID. Lógico, ele não tá pedindo as informações obrigatórias no formulário. Ele falou que corrigiu, mas não corrigiu. Então, vou falar, ó, no formulário precisa adicionar todas as informações lá que são obrigatórias que eu acabei de te enviar. Eu só tô enviando isso aqui, ó.

Exatamente como eu falei, você precisa ter todas as informações ali no formulário, tá faltando. Beleza, ele falou que terminou tudo, ó, todo formulário tá integrado com esses campos obrigatórios. Trabalhou um minutinho mais uma vez, tá? Aí, vamos ver. Comprar créditos.

Agora ele adicionou nome, celular e CPF. O valor, as coisas são os dados aqui. Beleza. Vou adicionar aqui nome, vou colocar o João da Silva mesmo. Celular, vou colocar qualquer um. CPF, eu vou

colocar um aqui que eu vou gerar na internet. Beleza? Preenchi todos os dados, arrumei o telefone. Poderia ter colocado um place holder melhor aqui, certo? Uma formatação no caso, mas posso pedir depois. Vou enviar do jeito que tá

aqui. Ele tá falando: "Escolha a quantidade de créditos. Clique em comprar com Pix. Não precisa disso. É, tá aqui. Clique em comprar com Pix.

Pague via Pix na página do abacate Pay e seus créditos serão adicionados automaticamente. Eh, eu vou colocar um só. Vou colocar dois aqui, vai. Dois créditos. Ó lá. R$ 2. Comprar com Pix.

Processando. Opa, opa, opa. Mandou eu pra tela da abacate pay, pessoal. Vamos aqui. Eu acho que não vai atualizar aqui de forma automática lá na plataforma, tá? E outra coisa, tá

habilitado é no abacate pay ali para ser transações de testes. O que que é legal que eu consigo validar essas transações, tá? falar que foi pago e não precisa pagar aqui um Pix de verdade para isso. Então, ó, vou realizar pagamento. Ele gera aqui o QR code, por isso que tá em dev mode, então é de desenvolvimento, certo? Tem aqui o código Pix que a

pessoa pode pagar e vou clicar em simular. Pagamento, pagamento confirmado. Até aqui é com a abacat pay. Retornar para a página. Será que ele vai validar esse pagamento? retornou, pelo

menos voltou com zero créditos. Vamos ver se ele vai atualizar em algum momento. Acho que não. E eu esperava isso. Repara aqui, ó, que na Bacate Pay tá falando, ó, que eu tô em modo de teste. Se eu quiser mudar, é esse item

aqui, ó. Aí eu posso ir pro modo de produção, que é o que eu vou deixar depois. E tem a transação aqui, ó. Tá vendo? R$ 2. Então, se eu vier aqui em

cobranças, lá tem uma cobrança aqui, ó, o ID do pagamento, R$ 2, tá com o status sucesso. Beleza? Então, é isso. Que que acontece? Eu vou falar que funcionou, só que não inseriu os créditos, tá? A

plataforma retornou, mas não inseriu o crédito na aplicação. Só um detalhe antes, vocês viram que ele enviou eu pra página da Bacat Pay e tá me retornando pra página. Beleza, o fluxo ficou certinho, né? Abacatepay retorna para cá e ele não tá tratando os dados. Eu poderia ter feito diferente, pedido ali para ele, é que eu deixei ele escolher.

Eu poderia ter falado, ó, eu quero que você utilize essa API aqui para gerar um QR code na abacat pay, só que é o caminho mais difícil, só que é o que a gente chama de transparente, certo? Então, pagamento que se você tá criando um SAS, né, para depois deixar o pessoal comprar ali fazer grana com isso, eu por experiência própria, posso te garantir que pagamento transparente gera mais conversão. O simples fato da pessoa não sair do seu site para fazer um pagamento gera muito mais conversão. Então, quando fizer a implementação depois, uma melhoria, não vou fazer agora aqui, é o quê? eh colocar o pagamento dentro do próprio site que sair dele, porque ali ele saiu, foi para outro ambiente, as pessoas às vezes pensam: "Ah, será que é seguro? Ah, não conheço isso, tá

entendendo?" Então é isso, é uma dica extra aí, tá bom? Aqui na Bacate Pay mesmo, ó, eu poderia falar, ó, Pix QR Code. Então, o que que teria que fazer? Criar um Pix QR Code. Aí eu passaria

todos esses dados. Olha, é assim que você cria um QR code do Pix. Depois você vai precisar o quê, ó? checar o status dele. Então depois você checa o status, tá vendo? E aí ele vai fazer esse cheque

e garantir ali que não precisou ir pra tela da Bacate Pay, certo? Ele cria uma página de pagamento, um link de pagamento lá na Bacatepay. Eu não queria isso, eu queria pagamento transparente. Mas tudo bem, vamos seguir assim agora. Só que eu acho que eu vou ter que usar o checar status, por ele precisa ver se aquela cobrança foi paga. Mas eu vou

perguntar para ele primeiro. Vou vou perguntar, não vou pedir para ele criar nada. Eu só vou falar: "É o seguinte, a página não está melhor, a página da Bacate Pay tá retornando, mas você não tá tratando, não adicionou os créditos. O que que você precisa para adicionar os créditos?" Vamos ver o que que ele vai responder. Ó lá, eu fiz o teste da

requisição, funcionou legal. você me enviou pra página de checkout, ela gerou a cobrança, eu paguei, ela retornou pra aplicação. O problema é que você não adicionou os créditos que eu comprei. O que que você precisa para fazer isso? Eu até pensei em já falar para ele, ó, se eu te passar os dados da PI que gera QR code, né, que checa o status, será que você conseguiria fazer isso sem ter que ir pra API? Mas eu achei melhor, não.

Deixa eu mandar só isso aqui mesmo para ver o que que ele vai falar. Aqui nós estamos usando uma integração com Abacate Pay, mas pessoal, você pode usar essa mesma lógica para todos os outros meios de pagamento. Aqui ele já deu um sinal porque ele falou o seguinte, ó. Vejo que nos logs não apareceu nenhuma camada de web hook. Deixe-me buscar pôr web hook no arquivo de log. Que que

acontece? O que que é web hook, pessoal? E aí pode ser porque ainda não está publicado, certo? Inclusive ele tá falando isso, ó. Ele tá falando que eu preciso configurar lá no Abacate Pay a minha URL, certo? De web hook. O que que

é isso? É uma URL no meu site. Ele criou aqui o web hook. O que que é o web hook? É a conversa entre as aplicações. Quando

a abacat payar que tem um pagamento lá, certo? O que que ela tem que fazer? Ela tem que chamar o web hook. Ela vai executar uma URL na minha aplicação, passando dados para ela e a minha aplicação vai falar: "Opa, chegou aqui lá da Abacate Pay que o ID tal foi pago, então eu vou mudar o status para pago e adicionar os créditos. O Webhook, ele vai fazer uma série de tarefas ali a partir dos dados que ele vai receber da payway de pagamento, entende? Então é assim que

funciona a comunicação. Então aqui, ó, temos web hooks, certo? Eu cliquei, ele tá explicando tudo, o que que é, tá falando como que eu crio. Eu vou lá dentro da plataforma e vou criar um web hook agora. Olha só, tá aqui web hook junto com a API, certo? Tá vendo? Não

tem nenhum evento aqui, ó. Vou criar o web hook, nome do web hook. Vou colocar aqui 1 milhão, certo? Aí vou colocar URL, ou seja, o que que o abacate Pay deve acessar? Eu vou pegar o URL que ele passou para mim. Lógico que aqui teria

que ser depois que eu publicar o URL final do aplicativo. Beleza? Inclusive ele tá falando aqui, ó. Tá vendo? Ele dá um exemplo. Por exemplo, mural do

milhão. Exemplo 123.rreplit. Aí sim, ó. API Webhook abacate pay. Tá

vendo? Ele criou um web hook para isso. O problema é que está em página de desenvolvimento. Então eu vou pegar o RL daquela página de teste lá. Eu acho que vai funcionar, mas eu não posso esquecer de trocar depois. Lembrando que também

precisa passar aqui, ó, o autorization. E aí, por questão de segurança, ele tá pedindo o mesmo código de API que eu criei lá na Bacatepay. Então, tá aqui, eu consigo até copiar ela. Isso é legal por se qualquer pessoa quiser e acessar esse web hook para adicionar ali é uma compra e tudo, as pessoas teriam acesso a esse web hook aqui agora vendo aqui essa URL, ó, e poderia simplesmente e hackear lá e mandar, ó, eu comprei 100 créditos, 1000 créditos, mas nesse caso aqui a pessoa tem que saber a chave de API também. Então a abacate payar aqui secret, beleza? Então vou colocar

URL, que eu vou pegar lá URL de desenvolvimento, a secreto, ó, eu vou selecionar que é cobrança paga, certo? Poderia ter saque realizado, sucesso, não, mas eu quero toda vez que tiver uma cobrança que aatepay execute esse web hook. Vai lá na minha aplicação e passa os dados da cobrança. Só para ficar claro, tá pessoal? Vou pegar essa URL aqui, tá?

Que é uma URL de desenvolvimento. Então, ó, eu peguei a URL, certo? Que é essa URL da aplicação, ó. Vou executar de novo para vocês verem. Só que aqui no final eu vou colocar o que ele pediu lá, ó. Barraapi, webook, abacate pay. E

teoricamente eu teria que configurar isso lá. Só que quando eu executo, ó, tá dando erro. Então eu vou falar para ele, eu estou usando aqui, ó, o erro aqui, vocês não viram, né? Tá vendo? Eu estou utilizando, no caso, a URL de desenvolvimento ainda. E esse web hook

aqui, ó, tá dando erro. Beleza? Então, corrige aí. Entendi. Estou configurando a URL do meu Hook. Tá dando erro. Será

que é porque estou em ambiente de desenvolvimento? Vou até colocar. Essa é a URL e enviar. Ele já falou. Sim, é exatamente esse o problema. A URL de

desenvolvimento da Raplet não funciona com web e hook externo. Vou verificar na documentação da Raplet. Confirmado, não funciona. Então, para seguir aqui com a parte do pagamento, nós vamos ter que publicar a aplicação, tá? Eu até acho que se eu fizesse aquela outra solução de checar o status do QR code iria funcionar, mas não quero perder tempo com isso agora. Então eu vou vir aqui,

ó, no mais e vou nessa opção aqui, ó, publishing. Vou publicar aqui. Eu vou colocar o nome mural do milhão, certo? Vou deixar público, vou clicar em publicar. Não, eu já expliquei isso num vídeo anterior aqui que eu falei sobre web apps, né? em um minuto você criar o

web apps. Expliquei com mais detalhes essa parte aqui do servidor. Para economizar, eu vou vir aqui na opção aqui de quantidade de VCPU, de RAM, vou clicar em editar, vou colocar uma máquina só e vou diminuir aqui, ó, uma CPU, colocar 1 GB e confirmar. Beleza? E basicamente é isso. Vou publicar agora.

Então, ele tá fazendo o deploy da minha aplicação, tá instalando ela e disponibilizando ela aqui na replich, entendeu? Então é do começo ao fim. Você vê, a gente tem a parte de banco de dados, tem o storage, porque essas imagens estão sendo salvas dentro da replet também. E agora tem a parte de servidor. Eu vou publicar minha aplicação e ela já vai ficar disponível.

Pronto, publicado. Tá aqui, ó. Certo? Falou que o banco de dados tá disponível. Vou copiar o URL. Vou

executar aqui, ó. Vamos ver se vai. Beleza, funcionou. E se eu pegar o finalzinho lá daquela que tava dando erro agora, que é o web hook, ó, que é esse endereço aqui. Já vou dar um zoom para vocês verem, ó. É esse cara aqui,

ó. Beleza, vamos executar. Continuou dando erro. Então agora, meu caro, problema está com ele. Continuou com erro. Publiquei, mas está dando erro

404 no hook. Mandei a URL, deixa ele trabalhar. Então você vê que é isso que às vezes vai gerando o custo pra gente, certo? Então, eh, são os erros, são os detalhes. Mas, pessoal, se a gente for colocar no papel quanto que a gente gastaria para desenvolver uma aplicação do zero, certo? Porque às vezes a gente

olha e vai ver ali, poxa, mas vai gastando isso, aquilo, outro, mas quanto que é um desenvolvedor de software ou quanto que é um projeto pra gente criar um projeto e disponibilizar ele assim em pouco tempo, certo? Você tem que encarar isso daqui como aquela ideia que você sempre quis fazer uma aplicação, um sistema, um site falar: "Mas eu não, eu não consigo criar, eu não entendo, eu tenho que pesquisar um dev, eu tenho que pesquisar uma empresa, eles vão cobrar 30, 40, R$ 50.000 para fazer uma aplicação dessa, entende? Então aqui a gente consegue pôr para rodar, validar uma ideia de forma rápida e até escalar aqui, porque o servidor deles a gente consegue aumentar a quantidade ali de CPU, de RAM e fazer esse escalonamento, sabe? Então é completa a solução mesmo.

É assim que a gente tem que pensar, sabe? Então vamos ver lá, ó. Ele falou aqui que fez o teste e recebeu com sucesso, tá? Então vamos testar novamente. Vou dar um enter aqui. Será

que eu tô colocando alguma coisa errada? Ah, já sei, pessoal. Putz, já sei, já sei, já sei. Aqui eu tô fazendo um get. Não existe get aqui nesse caso, porque ele tá fazendo um post, tá? Então eu que

comi bola aqui. Às vezes eu comi desde o começo, nem precisava eh ter publicado às vezes, embora ele falou ali que é obrigatório. Se eu pegar o Postman aqui, ó, deixa eu entrar no Postman. Ó lá, Postman. Eu vou fazer uma um post aqui dentro dessa mesma URL, tá? Você vai ver

que vai dar um outro erro aqui porque vai pedir dados, mas provavelmente vai funcionar. Tô dentro do Postman. Então aqui eu vou colar o URL e aonde tá get, eu vou colocar post e vou enviar. Então olha só, passou. Ao invés de dar erro 404, ele tá falando que tá não autorizado. Então beleza, funcionou. Eu

não tô passando a PI para ele. Então agora tem que funcionar. Vamos lá. Então é isso, tem que fazer ao vivo para aparecer os problemas aqui. Aqui também eu vou mudar para mural do milhão, beleza? Para não esquecer. E a secret é

secret, eu vou colar aqui. Beleza, criei. Posso clicar aqui em verlogs. Então, não tem nenhuma tentativa de executar esse web hook ainda. E tem um botãozinho aqui, ó. Tá vendo? Que eu vou

clicar nele para dar uma atualizada. Aqui ele vai checar. Eu não sei se ele vai enviar. Não ficou claro para mim, porque às vezes você tem uns testes para enviar o web hook, certo? E fazer um teste, ver como é que tá funcionando o retorno. Mas cliquei, ele tá carregando

aqui. Bom, não pegou nada. Eu vou fazer uma nova compra. Beleza. Comprar créditos, preencher os dados novamente.

Comprar com Pix. Erro não autenticado. Que que aconteceu, hein? Aqui é real, pessoal, o problema. Vamos lá. Tentei

comprar e apareceu que não estou autenticado. Eu mandei um print para ele. Tá vendo? O que será que aconteceu? A única coisa que eu fiz foi publicar o app e comprar pela URL final dele e não de desenvolvimento, beleza? URL final

não é de desenvolvimento. Vai lá, meu filho, trabalha e resolve isso daí. Por que que você perdeu a autenticação? Ah, entendi o problema. Quando você publicou a sua aplicação, seja, ela passou a rodar no ambiente separado. Suas sessões de login são

diferentes, tá beleza? Então, faça login novamente, clique em entrar, digite seu e-mail. É, mas eu já fiz isso. Foi exatamente o que eu fiz. Aí vai mais um pouquinho aqui, ó. 31 segundos, tá bom?

E eu vou falar para ele o quê? Tô no ambiente. Introdução, fiz login por ele. Olha só, ele falou: "Poxa, achei o problema aqui. Eh, tá configurada a variável em modo de desenvolvimento, mas você tá utilizando já na produção."

Então, diz ele que vai alterar aqui, ó. Vou corrigir a configuração das sessões. Fez umas alterações aqui. Pediu para aguardar uns 30 segundinhos também. Já gastou mais um pouquinho aqui de crédito, 66 centavos de dólares. E pediu

para fazer login de novo. Vamos lá. E olha que interessante só, pessoal. Eu vi aqui quando eu abri o URL que ele corrigiu alguma coisa. Ele falou que não tinha corrigido, mas olha, lembra que era URL de teste aqui de desenvolvimento? Ó, quando eu coloco API

Web Hook, lembra que tava dando erro 404, né? Se eu executo agora, ó, ele tá falando o status, OK? Certo? Tá falando aqui, ó, use o método post. Então, ele corrigiu alguma coisa ali nesse end point, sim. Tá, mas vamos lá. Vou

colocar o código aqui do e-mail. Vou clicar em comprar créditos, preencher novamente. Preenchi com o celular aqui, sem validar mesmo, de qualquer jeito. E vou clicar em comprar. E mais uma vez erro, ou seja, continua com o erro 401. Algo me diz que se eu

acessar por esse link aqui, ó, essa URL de desenvolvimento e tentar comprar, vai funcionar. Quer saber? Vou despublicar o app. Cadê? Deixa eu tirar do ar aqui.

Aqui em manage. Beleza. E vou dar um shutdown nele. Shutdown. Yes. Despublica

meu aplicativo. Tá funcionando na URL de teste. Vamos continuar até terminar o AP. aplicativo, porque o problema era a questão da URL lá, que não existia, mas o problema no fundo, no fundo era desse cara aqui, não era lá da de não existir a URL e tal. Vamos lá. Eu até abri o

Postman aquela hora e você vê que coincidência, não tinha nada a ver nem com Postman, cara. Era uma coincidência mesmo. Mas eu vou deixar isso aqui no vídeo, tá? Para vocês entenderem o processo mesmo de como que funciona, ó. Então, se tá funcionando essa URL aqui, ó, beleza? Eu vou copiar ela, vou

substituir lá no web hook, na abacat pay. Então, como eu não consigo editar aqui, ó, eu vou deletar, tem um botão de deletar aqui. Eu deleto esse web hook, crio um novo, venho aqui, chamoal do milhão, coloco essa URL, a secreto. De novo. Pronto, web hook criado. Vamos ver

se ele vai executar o web hook agora, certo? Eu vou acessar o URL de desenvolvimento aqui, que é URL aqui, e vou fazer o login e entrar lá para comprar. Não pode dar mais não autorizado. Beleza, preenchi aqui com qualquer coisa para comprar sem créditos, comprar com Pixs. Ah, deu erro. Ufa. O erro era o

Tex ID, ó, inválido tex ID, ou seja, ele tá esperando um valor válido de CPF. Então eu vou gerar no site lá. Aqui ó, eu uso esse site aqui, ó. Gerar e comprar. Agora sim, redirecionou. Vou

realizar pagamento, simular pagamento e retornar pra página. Tá zerado, não tem problema. Tá zerado aqui. Vamos ver se ele executou o Hook. Às vezes deu erro na permissão. Vamos ver se a Abacate Pay

criou um evento do EB Hook, certo? Se eu comprei a abacate pay enviado esse evento. Eu vou atualizar antes porque às vezes demora um pouquinho também para ele enviar o evento. É, não chegou. Já era para ter chego, a não ser que tá numa fila lá, né? Vamos ver então aqui

na Bacat Pay, ó, eu vou clicar em verlogs, tá? No log do meu webook. E tem um evento aqui. Mas detalhe, ó, ele falhou. Uhum. É importante. Temos um

dado aqui que ele falhou. Significa que tá funcionando, né? Lógico. Também aqui a abacatep deve est validada. Eles vão enviar mesmo. Mas o que que falhou, tá?

Eu vou pegar aqui, ó, e ver o que que ele falhou. Ele tava andando esses dados. Olha que interessante. Ele tá mandando esse dado aqui, esse ID, o customer ID que ele criou. Então, tem todos os dados, ó. Vendo tudo que ele

comprou, tá vendo, ó? Ele comprou uma quantidade de 100 da que aqui, ou melhor, de 1000, né? Que é que é em centavos. E o modo Pix. E tá falando que tá no modo desenvolvedor. Beleza? Então

eu vou clicar, vou copiar tudo isso daqui e vou falar: "Olha, web hook tá funcionando agora, mas tá reclamando de que deu falha". Olha só, falei aqui, ó. Tô trabalhando no ambiente de desenvolvimento, tá? O URL tá funcionando, mas a abacat pay enviou um web hook e consta como falha. Ela enviou isso e mandei os dados. Minha

preocupação maior é se a abacat pay ela tava enviando aquela secret lá na forma certa, ou melhor, ela envia de um jeito e se a nossa aplicação ela tá tratando direito. Mas ele falou, ó, beleza, encontrei o problema. Abacatepay enviou um hook com e-mail, ó, biling customer metadata e-mail. O nosso código está preparado para isso. Olha só o problema.

Eu tive até que mudar aqui, ó, para não vazar a chave. Por quê? Ela falou abacatepay. É exatamente o que eu falei, não está enviando o header autorization, ela está enviando esse header aqui, ó. Então o web hooked secret e a assinatura dele. Vou corrigir o código web hhook

para validar corretamente. E aí ele fala o que que foi corrigido aqui, ó. Então, teoricamente era esse o problema. Nossa aplicação não estava tratando do jeito certo o segredo, a chave que a abacat payando para ele. Então, vamos lá, vamos testar. Como nós temos esse evento aqui,

ó, tem um botão aqui atrás de mim chamado reenviar, tá vendo? É só clicar nele, tentar reenviar de novo. Vamos ver. Reenviou. Eu dei um refresh na tela e agora sim apareceu sucesso. Significa

que lá na nossa aplicação, quando eu fizer login aqui de novo, vai ter os créditos. Maravilha. Temos R$ 100 de crédito aqui. Então agora eu consigo ativar a seleção. Vamos colocar um 3x3 aqui. Vou comprar,

fazer um upload, preencher todos os dados e criar. Demora aquele tempinho que eu falei que a gente podia tratar depois, não tem problema, a gente pode tratar. Adicionou, diminuiu. Aqui, ó, eu comprei 3 por tr, ou seja, eu comprei nove. Então tá certinho, tá decrementando.

Se eu quiser adicionar um novo, vou colocar um 10 por 10 aqui, ó. Tá? Primeiro, se eu colocar em cima aqui, eu não posso colocar em cima de nenhum, né? Deixa eu colocar aqui, ó. Ele vai até deixar, só para vocês verem, ó. Vou

comprar, ó. Quando eu clicar em comprar, ou melhor, criar. Ó lá, você não tem créditos. Cliquea em comprar. Beleza, tudo bem? Esse erro tá tratando o

primeiro. Então, já testamos aqui o do crédito, não tem como eu comprar esse. Agora, se eu pegar um menor e colocar em cima ali também não pode deixar. Então eu selecionei 5x5. Esses créditos eu tenho comprar. Vou preencher de novo.

Criar. E agora o erro tem que ser outro. Beleza. Alguns pixels já estão ocupados. Maravilha. Funcionou. Vamos comprar de

novo. Então agora eu vou vir aqui em comprar créditos. Tô com 91 créditos, mas eu quero comprar mais 10 créditos. Comprar com Pix. 10 créditos. Agora me

leva lá para abacat pay. Realizar pagamento. Simular pagamento. Lembra? Ambiente de teste simulando. Retornar

página. Já enviou web hook e já temos aqui créditos. Ou funcionando, galera. Caraca, que trampo, hein? Foi fácil, meu. Sinceramente, eu que sou

desenvolvedor. Se eu tivesse que fazer isso com código, lógico, né, que dependendo do que que eu tenho em mãos ali, eu faria. Mas a parte de integração, certo? teria sido um pouco mais rápido, talvez. Só que, sinceramente, nem sei se teria sido rápido por conta dos tratamentos que ele já deve est fazendo. É hook? Não, não

seria, cara. Não seria. Agora criar todo esse sistema aqui, mesmo com aqueles valores que a gente viu ali, meu, é impossível, tipo, você sair em um dia, cara, em menos de um dia, na verdade, assim, tipo, porque eu comecei ontem, eh, e tô terminando hoje, mas é porque eu fui dormir, né? Mas cara, se eu falar, não deu 24 horas fazendo isso daqui, foram algumas horas. Eu saí de um sistema do zero, fiz várias correções, saí com uma parte de pagamento pronta, integrada, com Pix, tudo certinho. E

agora o que que eu tenho que fazer? Colocar, né, no ar, publicar. Como eu vou publicar de novo, talvez ele até corrija aquele erro que deu ali. Então, publicar, alterar o RL de web hook lá na Abacatepay e mudar o modo de ativação que tá em desenvolvimento, colocar em produção na abacat pays vão conseguir comprar isso. Vamos fazer isso daqui, vai. Que louco, pessoal. Que

louco, de verdade mesmo. Assim, eu fico impressionado assim porque, meu, eh, para fazer um sistema assim era muito trampo, cara. Então, vou manter essas configurações aqui. Eu vou até diminuir aqui, ó. Vou deixar 0,5 GB para economizar o máximo. Vou

publicar de novo. Então, aqui já tá URL certinho. Publicar. E a gente vai testar depois de publicar se a URL tá funcionando lá. Se aparecer aquela parte de web hook ali, certo?

Então significa que, opa, eh, eu acho que tá funcionando a URL, o web hook, certo? Que a gente vai colocar lá no final, lembra que tava dando erro 404? Então, se ele fizer o o a publicação aqui da forma correta, tem que funcionar essa URL tem que tá aparecendo lá, senão não não tem jeito. Ele tá não tá conseguindo criar esse web hook aqui e aí nós não vamos conseguir colocar nunca no ar em produção, mas acho que ele vai conseguir agora. Beleza, consta como publicado. Vou copiar a URL mais uma

vez. Se eu executar a URL aqui, vai funcionar. Só que eu quero que funcione a URL do web hook, essa daqui, ó. Certo? Então, vou colocar aqui no final.

Não pode dar 404. Beleza, não deu 404. Então, era um erro lá mesmo, pessoal. Então, agora que tá tudo certo aqui, eu vou voltar aqui e aí eu vou vir aqui no abacate payo de teste aqui, ó. Confirmar. Beleza, tô em ambiente de

produção. Já sumiram todas as minhas vendas aqui e vou comprar agora para valer. Maravilha. Tô aqui dentro. Vou colocar dados reais, tá? Vou comprar

crédito. Tô com uma outra conta. Vou comprar R$ 4 aqui. Quatro créditos. Vou colocar meu nome, telefone, CPF real e vou clicar em comprar Pix. E deu erro de

novo. Não autorizado. Mandei aqui para ele, ó lá. Mandei falando que quando eu testo o ambiente funciona. Ele pensou um tantão aqui e falou: "Ó, vejo o problema". Aí ele

achou o problema aqui, achou que tem um detalhe que pode estar causando erro e tá falando se que vai verificar. Vamos ver. Pior que não veio nada na minha cabeça assim que poderia ser, sabe? Tipo, ó, um detalhe específico, mas não faz sentido. Tá falando aqui, ó, que não está retornando o set cook, isso é um problema.

Vou verificar se precisamos configurar o trust proxy para deployment para funcionar com cookies. Então, por algum motivo, os cookies não estão habilitados ali. Parece que funcionou. Tinha a ver com proxy reverso aqui. Já teve mais um custo aqui, certo? De 89, centavos de

dólares. E é isso aí. Tá pedindo para republicar, né, meu caro? Se você acha que isso é BO, você virar um dev, desenvolvedor de software, às vezes você já é. Se você é, você pode confirmar aqui na nos comentários. Tem problema que aparece

assim que é muito maior, cara. Às vezes é um problema que você fica ali um dia, você tem que sair, respirar, voltar para achar a solução. Aqui você joga, ele se vira, você joga uma vez, duas, ele vai investigando, né? Tudo bem que tem um custo para isso, mas desenvolvimento de software é isso. Às vezes o problema tá na sua cara e você não vê. Às vezes é um

detalhe bobo você não vê. E às vezes é muito difícil de achar o problema. Às vezes você tá testando ali, cara, você fala: "Meu, tá tudo certo, o que que é que tá acontecendo?" E você não encontra. E aqui, pelo menos, você tem essa vantagem de ser vibe coding de boa.

Aí ele se vira. Ó, a API tá funcionando. Vou fazer login de novo e tentar comprar mais uma vez. Então, na popup comprar, vou colocar R$ 4 aqui, ou melhor, quatro créditos, nome, preencher com os dados. Agora sim, mandou pra tela de checkout aqui e vou clicar em realizar pagamento. Funcionou,

então, pessoal. Ah, detalhe, esqueci, tem que mudar o web hook, então eu tenho que voltar no abacate pay agora e mudarl lá de produção. Beleza? Como a gente tá no modo de produção, certo? Então o que que acontece? O webhook não existe e a

API aqui também não existe. Eu tenho que criar uma nova chave de API, pedir lá pra Replet mudar, porque ó, é o seguinte, a chave de API que você tinha aí era de produção, ou melhor, a de desenvolvimento, a do abacate pay. Agora eu preciso colocar a payção, beleza? E web hook é a mesma coisa, é mais fácil aqui. Vou adicionar, clicar em criar o web hook e preencher com os dados e com a key que ele vai enviar aqui pra gente também, que ou melhor, a mesma chave que eu vou usar. aqui na na hora de criar a

PQ. Então vamos lá. Lembra que eu não posso simplesmente enviar a minha chave de API K aqui que é perigoso. Aqui galera, tem um negocinho aqui, ó. Tem um botão mais e vai ter aqui em algum lugar a secrets. Olha só que legal. Secrets.

Eu vou clicar e aí tem um monte de chave aqui que ele já adicionou. Certo? Então, deixa eu ver se eu consigo clicar aqui e editar. Eu consigo. Ó, tá vendo? Tem um

botãozinho aqui, ó. editar. Quando eu clico nesses três pontos, eu ia pedir para ele fazer essa alteração ali, ó. Eu preciso mudar a chave. Ele ia dar aqui a opção de mudar, mas é muito mais fácil eu vir por aqui. É só eu vir aqui, ó, em

abacate pake, clicar nesses três pontinhos, edit e trocar ela. Só isso. Feito. Cliquei no botãozinho ali, API trocada, chave de API trocada. Agora em web hook, vou criar um novo web hook, dar o nome de mural do milhão. Vou

colocar a URL, a secreto, qual que é? Cobrança, paga. É isso, ó. A URL é essa aqui, certo? Ó, que é a do meu web hook.

Então, beleza. Agora vou colocar secret e salvar. Pronto, web hook criado. Recapitulando, no ambiente de produção, eu tenho API e tenho web hook. Eu não achei aqui uma forma fácil de ver as URLs dos meus web hooks, né? Tudo bem

que eu só tenho um aqui e aí eu acho que seria mais fácil se eu visse aqui, mas eu perguntei para ele e ele passou, tá? Só para você saber que você pode perguntar para ele, ó, quais as ORLs dos os web hooks que você tem nesse projeto. E aí ele passou, ó, a de desenvolvimento é essa e a de produção é essa daqui. Ele explica com detalhes também o que que faz cada uma, tá bom? Mas é isso, é só para saber se caso você tiver uma dúvida e não souber ali qual que é o RL do seu projeto, porque eu não encontrei aqui.

Seria legal se tivesse aqui pelo menos uma forma de ver os web hooks deve ter, tá pessoal? Mas eu pesquisando aqui, ó, não encontrei. Agora sim, tudo configurado. Comprar crédito. Então, agora sim, R$ 5, porque eu comprei cinco pixels. Vou realizar o pagamento.

E ele colocou aqui, ó, que tá em modo desenvolvedor. Então, olha só, eu entrei em secrets e atualizei a minha P da abacate pi da abacate pay. Abacate pay. A P. Eu mandei aqui para ele até para ele não ter dúvida do que que eu tô falando, mas por algum motivo, quando tento comprar, ele acha que é um pagamento do ambiente de desenvolvimento e enviei. Ele tá me dando as instruções

que é para eu fazer exatamente essa alteração. Foi isso que eu fiz, pô. Certo? Ó, mais uns créditos aí. Foi exatamente o que eu fiz. Aí falei, mas

continua usando a a de desenvolvimento até falei, já atualizei, pô, já mostrar que eu tô um pouco nervoso, meu, resolve esse negócio. Aí ele tá falando que quando eu atualizo, ele atualiza só no ambiente de desenvolvimento e como eu fiz depois de ter publicado a aplicação, pode ser que essa variável não esteja atualizada no ambiente de produção. E eu viajei. É isso mesmo, pessoal. Então eu tenho que republicar o aplicativo porque eu fiz uma atualização nele. Eu subi uma

chave diferente, tem um arquivo um ambiente de desenvolvimento que eu atualizei, mas eu não subi pro ambiente de produção, certo? Então é isso. Sorry, erro meu. Só que cliquei aqui em republish, já era. Acho que já vai ser o suficiente. Viajei. Agora sim. Inclusive

já chequei que está utilizando a chave de API correta. Vou clicar em comprar créditos e ir lá para abacatepay. OK. Cinco créditos. Realizar pagamento. Não

pode aparecer dev. Ou apareceu Q code. Pegar o celular aqui, entrar no banco e comprar. Legal isso, né? Pô, eu fico empolgadaço com essas coisas, meu. Acho

muito, muito legal. Ó, apareceu aqui, certo? que eu tô transferindo um valor paraa empresa. R$ 5 pagando.

E confirmado. Pagamento confirmado. Aí sim, hein. Retornar. Será que vai ter cinco créditos lá? OK. Cinco créditos.

Realizar pagamento. Não pode aparecer. Dev. Ou apareceu Q code. Pegar o celular aqui, entrar no banco e comprar. Legal

isso, né? Pô, eu fico empolgadaço com essas coisas, meu. Acho muito, muito legal. Ó, apareceu aqui, certo? Que eu tô transferindo um valor pra empresa. R$

5 pagando.

E confirmado. Pagamento confirmado. Aí sim, hein. Retornar. Será que vai ter cinco créditos lá? Tem que ter

cinco créditos. Agora eu consigo comprar pixels. [risadas] Top demais, cara. Aqui, ó, em domínios, tá? Eu posso comprar um domínio na RLIT, como eu posso, ó, aqui, tá vendo que eu compro ou conectar um domínio que eu já sou dono. Aí eu vou colocar o domínio

aqui, depois configurar os DNS, tudo o que que é a vantagem de fazer isso também, mais fácil para pessoal acessar. E vamos supor que de repente esse projeto aqui vinga, acho que não vai vingar, mas de repente dá certo e começa a ter muito acesso aqui na RPL. Aí eu falo: "Quer saber? Eu acho que eu vou colocar num outro servidor e eu quero migrar". Lembra que a RLET eu consigo pegar todo esse código? Aliás, talvez é

um exercício legal pra gente fazer pegar tudo e colocar no outro servidor, porque aí não vou ter os custos com a replet aqui, porque ela tem o custo do servidor, custo do banco de dados e custo também do storage, das imagens que eu tô salvando ali. Eu vou mostrar aqui para vocês na página de uso, tá? na home e vou clicar em uso lá no menu. E isso é legal na replet porque a gente consegue ver aqui os gastos com tudo. É bem transparente. É o seguinte, aqui tá

mostrando que eu gastei 79, ó. Foi só com esse projeto? Não, não foi, tá, pessoal? Então, assim, tem um outro projeto aqui. Eu faço bastantes testes aqui na Rapit também, então não foi OK.

Mas eu queria comentar um detalhe aqui. Eu devo ter gasto nesse projeto aqui uns $5, tá? Mais ou menos. Aí foi bastante, mas volto a falar. Primeiro, eu criei ali de um jeito que não fazia muito sentido e teve que mudar, o que pode acontecer com você também. Só que eu

acredito que o tipo do projeto que eu criei ali, ele acabou consumindo mais mesmo. Foi muito chato. Deu um trabalhão ali. E projetos mais simples, sabe? projetos que você precisa só fazer um crude, que a gente chama insert, delete, update. De repente você quer criar um

sisteminha para controlar um estoque, alguma coisa, isso é muito mais prático, é muito menos probabilidade de erros, você entende assim, é tudo questão da da dificuldade até mesmo pro agente tá realizando, certo? para ele entender o que você quer. Então assim, ressalto mais uma vez aqui, o meu projeto, com base em toda a experiência que eu já tenho aqui na Raptit mexendo e criando as coisas, ele tinha uma característica que confundiu um pouco mais, que foi um pouco mais complicada de fazer e mesmo assim ele fez. Isso que eu acho legal e mesmo assim ele achou a melhor solução, uma solução que não ia ficar lento, porque a primeira versão eu nem mostrei para vocês, tava super lento que foi o que eu fiz, certo? Só que aí eu precisei analisar e falar: "Caraca, não é assim que tem que ser feito". E aí recria

tudo, entende? Então mesmo que se eu tivesse, gasto aqui 30, 40, 50, vamos supor que tivesse gastado aqui $9. Se a gente for parar para pensar em um projeto mesmo, tá, completinho, do começo ao fim, e você criar as funcionalidades e começar a vender isso, a disponibilizar ele na internet, pode ter certeza que tá barato ainda, porque vamos pegar, vamos pegar $50, tá? Vamos arredondar aqui. Gastei 50. Lembrando

que a parte de integração de pagamento eu resolvi rápido e com custo baixo, certo? Se você for voltar no vídeo lá e vai vendo as vezes que eu abro a caixinha, vai somando, você vai ver que não é nada perto desse valor. Então é para você ter uma ideia de como que funciona. Mas voltando, se fosse $50 tudo uma aplicação, nós estamos falando de R$ 269. E não foi isso. Volto mais

uma vez a falar, não foi isso. Agora imagina, mesmo que fosse você falar assim: "Poxa, R$ 269 para eu criar uma aplicação do zero, certo? do zero e no mesmo dia, depois de alguma conversa ali com a IA, ter isso rodando, disponível para ver se alguém vai comprar para jogar tráfego. Posso comprar tráfego agora? É que não é a característica desse projeto, mas eu posso comprar tráfego no Instagram, no Google, enfim, mandar as pessoas pro site para ver se elas compram e aí você consegue testar isso e ver se vale a pena seguir em frente com o seu projeto. E isso é

incrível, cara. Não dava para fazer isso antes. Você tinha que contratar uma empresa, um dev ou estudar programação. Então aqui embaixo também, ó, ele mostra os gastos, né? Gastos com o storage, tá vendo? Porque eu tô salvando as imagens.

Então ele fala que é por gig. Eu gastei 0.7, então eu tenho 0.10 aqui para pagar, certo? E aqui também tem o tempo, ó, que o computador ficou ligado pra parte do do SQL, do banco de dados. Aqui

assusta um pouquinho, ó. 16 centavos de dólares por hora. Certo? Só que aqui tem um detalhe interessante. Eu até abri a documentação aqui para vocês verem que não é o Eli falando, é a documentação da Rapit. Significa que quando a gente

habilita aquele modo auto scale, que é poxa, eu quero aumentar as capacidades do servidor conforme as pessoas forem utilizando, isso significa que se sua aplicação ela tiver desligada, ninguém tiver fazendo requisição lá, não tá gastando dado computacional, você não vai pagar por isso. Então, se da meia-noite às 6 da manhã ninguém acessou o seu sistema, ninguém vai clicar lá em nada, não vai executar nada, você não vai gastar nada. Quem tá falando isso é a documentação aqui, ó, nessa página aqui, ó, que é os custos de publicação, tá falando dos planos, tudo. Mas olha aqui, ó, a parte mais importante aqui, ó. Com auto scale deployment, você somente paga quando o seu aplicativo está ativamente trabal trabalhando.

Quando não tem visitas no seu app, você não paga nada. Beleza? Agora é com vocês aí, ó. preciso de 1 milhão de pixels. Então o seu pixel faz diferença. Compra

um pixelzinho aí, ó. Se cada um comprar um pixel, eu dar uma graninha legal para ele. Ah, um ponto importante, eu entrei aqui no abacate pay aqui em produtos, ó, ele criou um produto para cada venda ali que eu fiz. A ideia é não ser assim, por lembra que eu tinha lá a venda de um pixel, depois a venda de 2 por 2, 3x3? Eu poderia ter um produto para cada um aqui e não ficar enchendo aqui a cada compra que ele tá criando aqui. A cada compra ele tá

criando um produto. Então se você quer ter mais organização na sua loja, até porque eu também não sei se eles vão ter um limite aqui de quantidade de produtos, acredito que não, mas fica meio que desorganizado. Então o ideal ali seria eu criar um produto específico de um pixel, outro de dois, outro de três, quatro, acho que tinha até 10 por 10 ali, que seria 100, cada um com seu valor. E lá na API tem indicado para ele o seguinte: "Olha, o produto que eu estou vendendo aqui são esses. Cada um dos produtos tá aqui. Eu crio o produto

primeiro, certo? Aqui tem a opção de criar o produto, ó. Então eu criaria o produto, passaria a lista de produtos para ele que eu estou vendendo, certo? Cada um com o seu valor, já tudo com o ID do produto. E aí ele vai saber o que fazer com esse produto. Por quê? Porque

hoje eu coloquei lá a opção dele colocar quantos créditos ele quer comprar. Se ele colocar 100, ele vai comprar. Se ele colocar R$ 1.000, ele vai comprar. Ele tá criando esses produtos aqui. Cada

pessoa cria o seu produto, sabe? Agora se ao invés de colocar uma quantidade lá, né, para ele comprar, eu falasse, ó, qual eh produto você quer comprar? Quer comprar o de um por um, de 2 por 2, né? Quantos pixels já fechado? No máximo 100. Um pixel é quatro pixels e por aí

vai. Aí eu teria menos produtos e a escolha dele seria entre os produtos. Vocês entenderam, né? Mas eu deixei comprar crédito, então é assim que funciona. Quem ficou até o final entendeu porque eu coloquei o valor mínimo de compra de créditos para R$ 10.

É por no caso aqui, a abacat pay ela cobra uma taxa de 80 centavos por transação e segundo ela, não importa se é R$ 10 ou 1 milhão, você vai pagar 80 centavos. Isso é ótimo, certo? Dependendo do valor da sua venda, perfeito. Mas qual que é o problema? A venda de R$ 1 ia me dar um lucro de 20 centavos, tem que pagar imposto, tudo.

Então, que que eu vou fazer? Eu até ia colocar o valor maior do pixel, mas viajei. Que que eu vou fazer? Já fiz a solução que é comprar créditos. Então eu vou colocar lá que o valor mínimo da compra de créditos é R$ 10. Então nós

vamos ter aqui R$ 9,20 disponível e 80 centavos ficou para abacate pay, tá? Então é por isso que vai ter essa limitação. Quem quiser comprar, compra R$ 10 e pode usar lá quantos pixels quiser. Na verdade eu acho até que fica mais legal assim. E eu resolvi isso falando que eu preciso que o valor mínimo da compra de crédito seja R$ 10.

Tá bom, pessoal? E aí, o que que vocês acharam dessa integração? Eu espero que todos os detalhes ali tenham ajudado vocês a integrar agora a aplicação de vocês. Como eu falei, tem outros vídeos aqui no canal. Dá uma olhada lá, você vai gostar bastante. Tem um que eu falo

sobre SAS, onde eu explico como ganhar dinheiro com SAS. Mas aqui vai as dicas que eu prometi para vocês. Galera, uma vez que o seu sistema tá criado, você pode jogar tráfego para ele. E aqui vai a dica principal. Isso daqui tem que tá na sua cabeça assim para sempre. O que

vende não é nem o sistema, é a oferta que você tá criando, o problema que o seu sistema resolve. Mas o pulo do gato aqui é que você pode pedir pra própria RLET criar agora uma página de vendas, uma landing page para esse projeto, seguindo algumas técnicas de persuasão, que nós chamamos de COP, onde você vai mostrar pra pessoa que ela pode resolver um problema, ou seja, uma dor que ela tem através da sua solução. Ela vai ver imagens ali do projeto, o que que o projeto faz, vai se cadastrar e aí é com você. A sua ideia tem que realmente resolver a dor dela. Se resolver, ela vai fazer o Pix. E como levar as pessoas

para essa landing page comprando tráfego. Você pode comprar uma palavra-chave específica no Google AdSense ou criar uma imagem, um vídeo muito legal, com depoimento de uma pessoa falando que a sua aplicação ajudou ela e anunciar na meta. Seu anúncio vai aparecer no Instagram, no Facebook, as pessoas vão clicar em saiba mais, cair na página de vendas com persuasão e se cadastrar. Depois disso é matemática. Se você gastou ali R$ 50 para levar umas 12 pessoas pro seu sistema e dessas 12 uma comprou, se a sua mensalidade for 60, lógico, tem que tirar os impostos, mas você ficou R$ 10 no lucro. Não é tão simples quanto

parece, mas é assim que funciona. E nesse sistema que a gente trata com apps, a gente pode criar a cobrança recorrente. Então, uma pessoa só, ela vai conhecer o seu site uma vez, ou seja, você vai gastar um valor para ela chegar no seu site, mas ela vai ficar consumindo ali várias vezes. Tudo gira em torno disso. Se você levar 100 pessoas para o seu site, para sua aplicação, quantas vão se cadastrar e comprar um plano? Essa vai ser a sua

taxa de conversão e a partir disso você vai entender se a sua ideia vai render um bom dinheiro ou se é melhor descartar. Depois é só criar novos criativos, ou seja, novas imagens e vídeos de anúncios, criar novas palavraschaves no Google, por exemplo, e ver qual performa melhor. Isso vai ser normal. Umas vão performar bem, outras melhores ainda. E assim o seu sistema vai ganhando vida. Se o seu sistema tá

dando lucro colocando R$ 100 por dia, o que que vai acontecer se você colocar R$ 1.000 por dia? 10.000 por dia? É lógico que eu não tô considerando aqui que o valor do leilão aumenta, então você vai pagar mais caro pela aquisição desse lead dessa pessoa, quanto mais dinheiro você colocar. Mas você entendeu. Então é

isso. Eu espero que você tenha gostado do vídeo, que tenha te ajudado. Eu sou ele Rigobelli. Muito obrigado por assistir e até o próximo. Se inscreve no canal. Tchau.