---
video_title: "O SORA 2 da OpenAI chegou ao N8N! Veja COMO USAR (Template Grátis!)"
video_id: gqvrtArSIqE
channel_name: "Eli Rigobeli - AI"
channel_id: UC1aW5Cdw3hOmygxAQI2O9oQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gqvrtArSIqE
video_date: 2025-10-07T00:07:00+00:00
video_description: |
  O SORA 2 da OpenAI agora tem API e chehou ao n8n! 🤯
  Neste vídeo eu te mostro passo a passo como integrar o modelo de vídeo da OpenAI (SORA 2) de forma totalmente automatizada, e ainda deixo um template grátis pra você testar no seu servidor. Além disso, comento também sobre as principais novidades do OpenAI Dev Day 2025, incluindo o novo criador de agentes inteligentes e a integração nativa de aplicativos no ChatGPT.
  
  TEMPLATE:
  https://elirigobeli.com/download-youtube-elirigobeli-sora2-n8n
  
  📺Você pode gostar de:
  Vídeo no automático: https://youtu.be/7CYCGpoR11I
  Tudo sobre automações: https://youtu.be/5eGzhmD_BLw
  
  👉 Me segue no Insta!
  https://www.instagram.com/elirigobeli
  
  #sora2 #n8n #devday #openai
---
A Open AI teve um evento, o Dev Day 2025, e eles anunciaram quatro novidades aí no mundo da inteligência artificial. E eu te garanto que pelo menos umas duas aí você vai achar bem interessante, porque uma delas é meio que um substituto, talvez do N8N. Já pensou? Hoje eles anunciaram uma ferramenta de criador de agentes que você consegue criar workflows conectando nós, vinculando aplicativos, tudo isso dentro da Open AI. Eu acredito que a chance desse projeto dar super certo é enorme, mas não é sobre ele que eu vou falar aqui hoje. Eu vou passar, vou mostrar

por onde você acessa. Mas o que eu quero falar é sobre o Sora 2, que você consegue agora através da API criar os vídeos, remixar os vídeos mais ou menos como esses que eu fiz aqui agora, ó. >> Ei, vem ver o Sora 2 agora na nova API da Openhaí. [Música] Tudo pela API e direto no N8N. E já sabe, você vai sair daqui com esse fluxo para rodar na sua máquina. Mas será que

vale a pena? Mas antes de ver aí o fluxo, ver essa novidade toda, já sabe, se você gosta de inteligência artificial, automações, se inscreve no canal para não perder outros vídeos como esse, que eu trago conteúdo aqui toda semana. e deixa o seu like para fortalecer aí o YouTube e entregar esse vídeo para mais pessoas. Vamos lá. Esse mundo de A não para. Você tem que correr

para ficar atualizado. Todo dia tem coisa nova surgindo. E hoje do nada eu me deparei aqui com um evento da Open AI. Tava aqui fazendo um vídeo para vocês daquele jeito, tutorial completo. Já dou um spoiler aqui que é N8N+ WhatsApp. E do nada eu me deparo com

esse evento da Openi. E o lançamento deles não tem jeito, eu tenho que mostrar para vocês. Vocês já estão vendo aqui, né, uma tela do N8N também. Já vou entrar nisso daqui porque é o Sora que nós vamos fazer via API. Vou mostrar os valores, como que gera e já vou deixar aqui. Mas antes eu quero falar um

pouquinho do evento para vocês. Esse aqui foi o evento, tá? ele é mais voltado para desenvolvedores, mas aqui a gente mexe com essa parte de criação de código de apps, então tá totalmente relacionado. E basicamente foram quatro novidades assim bem interessante para nós. A primeira delas é que agora vai ser possível rodar aplicativos dentro da conversa do Chat GPT. Esse vídeo aqui

mostra exatamente como que vai funcionar isso e vai ser feito através de um SDK, que é um kit de desenvolvimento. Então, nós vamos conseguir criar essas aplicações e eles deram alguns exemplos já com curseira, com Spotify e é muito legal. Olha só, para quem gosta de Canva, por exemplo, aí você tem uma aplicação do Canva que você pede algo para ela e aí você já vê ali o que que ela gerou dentro da própria conversa e outros softwares. Então todas as empresas vão poder, se assim desejar, através desse kit de desenvolvimento, integrar a aplicação dela dentro do chat EPT. Agora, a segunda novidade, aí vocês vão pirar porque é a possibilidade de criar agentes. Isso mesmo, sabe? o N8N.

Agora a gente tem meio que um N8N dentro do chat GPT. E o mais legal é que já está disponível. Então, se você quiser acessar a área de plataforma, aonde fica as APIs lá do chatt, você já tem aqui, ó, o agentilder, o criador de agentes. Se a gente criar aqui, ó, em create para criar um novo, nós já vamos para uma telinha aqui, ó, que a gente começa a conectar os nós. Pessoal, isso aqui acabou de ser lançado. Eu não tive tempo

ainda para navegar, dar uma olhada, para pensar em alguma aplicação legal para trazer para vocês, mas esse vídeo vai chegar. Não acho que vai ser hoje, mas acredito que amanhã esse vídeo vai estar aqui no canal. Eu fiquei realmente empolgado com isso daqui, com o exemplo que ela deu. Achei bem interessante e vou pensar numa coisa legal aqui. Então, o que que eu quero falar nesse vídeo aqui? Ah, mas antes eles também falaram

o quê? De uma atualização do Codex. Eu não falei do Codex aqui aí no canal, no canal, mas ele é um agente de engenharia de software, né? Você consegue criar aplicações, ele é um modelo, vamos dizer assim, mais especializado ali na criação de sistemas, tá? de programar mesmo.

Então vamos pular isso aqui agora. Mas ele também teve várias melhorias, como integração com slack e por aí vai. Mas vamos lá. O que eu queria falar aqui é sobre a API, por eles acabaram de disponibilizar o GPT5 na API e adivinha quem mais? O Sora 2. Isso mesmo, o Sora

Sora 2. Isso significa que agora a gente consegue criar vídeos usando o modelo do Sora 2 pela PI, por exemplo, usando o N8N. E é isso que eu vou mostrar para vocês. Vou deixar de graça aqui o workflow também. Então aqui tá todos os detalhes. Eu vou deixar o link aqui

embaixo para vocês, beleza? E pela API, ó, ele deixa claro aqui que a gente pode um criar vídeos, ou seja, nós vamos iniciar ali uma chamada na API para criar o vídeo. Depois a gente tem que ficar verificando o status desse vídeo para poder fazer o download quando terminar de criar. E a gente também pode listar os vídeos que nós criamos e excluir se você desejar. E eles disponibilizaram aqui dois modelos, o Sora 2, que foi projetado pra flexibilidade, velocidade, enquanto você tá projetando algo, conseguir economizar um pouco ali, porque ele é mais barato.

Daqui a pouco eu vou mostrar os valores para você de cada um e quanto que eu gastei também para gerar um vídeo de 8 segundos. Então, lembra, o Sora 2, ele vai ser um pouco inferior à qualidade. Já o Sora 2 Pro, tá? Aí ele produz resultados de maior qualidade e é a melhor escolha quando você precisa de resultados com qualidade de produção. E ainda assim dá para você separar eles em duas versões aqui, por conta da resolução. Uma resolução é um pouco

menor ainda no Sora 2 Pro e o outro você consegue passar uma resolução ainda maior que vai demorar mais e vai gastar mais. Aí, aqui tem um exemplo, ó, de tudo que a gente precisa fazer. Então, eu vou dar um exemplo para vocês aqui. Daqui a pouco eu vou entregar o fluxo completo. Mas olha, iniciar um trabalho de renderização. Qual que é o jeito mais

fácil da gente conseguir usar isso daqui do zero? Tá vendo que ele dá um curl aqui, ó? Um CURL. Tem todo o exemplo aqui, na verdade, deixa eu atualizar de novo a página, porque ele traduziu pro português aqui tudo zoado, né? Agora sim, ele tinha chamado curl aqui de rolar. Então, olha só, cur,

ou seja, ele tá fazendo um post, passando API aqui. Tá vendo o que eu falei para vocês, ó? Ele passa o prompt, o que que você quer? Passa o modelo, o tamanho da resolução da imagem e quantos segundos é o vídeo. Então, se eu copiar esse cur aqui, ó, eu consigo ir lá no N8N, criar aqui um gatilho, tá? Uma

trigger manual e vou colocar um outro nó que é o http request. Eu quero fazer uma solicitação daquele código ali. Eu vou vir aqui, ó, em import CURL, não foi CURL que a gente pegou lá. Então, eu vou abrir aqui. Eu vou colar esse cara aqui, ó, e vou apertar aqui em import. Deu um

erro aqui, mas é porque tem umas linhas aqui embaixo, ó. Então, eu vou apagar esse final aqui e dar um import. E repara que ele importa tudo certinho, ó. Ó, vou dar um zoom aqui para vocês verem, mas ele importa com os valores que tem que ter já para fazer o uso da API. Então aqui, por exemplo, aqui tem uma variável, ó. Eu tenho que trocar

esse dólar open API ke pela minha API key, que eu vou gerar lá. Então aqui tá o prompt que ele já deu como exemplo. O modelo ele usou o Sora 2 Pro, a resolução ele passou essa. Então, basicamente, pessoal, pra gente gerar um vídeo com o Sora 2, é eu mudar isso daqui, ó, né? mudar essa variável pro meu token. Mas tem um detalhe, quando eu

fui rodar, aconteceu esse erro aqui, falando que a minha organização dentro lá da Open, ela não estava validada para utilizar esse modelo. Eu venho utilizando já a API deles normalmente, mas esse modelo que requer um pouco mais de segurança para eles, vamos dizer assim, eles precisam ter um controle melhor de quem que tá gerando e o que que tá gerando. Então eles falam: "Ó, tem que validar, meu amigo, tem que passar os seus dados aqui." E o que que eu precisei fazer? Eu acessei o Open Plataforma, fiz o login na aplicação.

Aqui eu tô dentro da aplicação, cliquei aqui, ó, nessas configurações. Beleza? E eu já caio de cara aqui nas informações da minha empresa. Repara que aqui, ó, tá organização verificada. Não estava assim. Antes tinha um botãozinho,

verifique sua organização. Eu cliquei nele, ele abriu essa telinha aqui, eu fui, iniciei verificação, me levou pro dispositivo. Lá eu fiz todo aquele procedimento, olha para um lado, olha pro outro, faz a foto. Passou um tempinho, ela estou verificando aqui. Pronto, terminou. Rapidinho, já apareceu

ali em verde, verificado. Aí eu montei esse fluxo aqui que eu vou explicar para vocês agora. Vou deixar o link para download aqui e consegui gerar o vídeo. Na verdade, esse fluxo ainda tá um pouco diferente porque eu adicionei aqui uma imagem para ele usar como base e esse teste eu ainda não fiz. Eu gerei só com o prompt, gerei o vídeo direto. Eu não

passei uma imagem de referência. Nesse caso aqui, eu comecei a fazer para deixar os dois modelos para vocês e quando eu fui rodar ele falou: "Ó, estamos recebendo um monte de requisição aqui de você também". Eu falei: "É, mas eu só gerei um vídeo". Enfim, então é tudo muito novo. Acho que eles estão segurando lá. Eu falei, vou começar a

gravar. Quando chegar na parte aqui de explicar, eu tento rodar de novo. Então vamos rodar de novo aqui e ver se vai dar erro mais uma vez. Eu acho que agora vai passar, tá? Já tem um tempo que eu não gero. Ó lá, gera a imagem. Passou.

Aí, pessoal, o que que acontece? Demora um pouco para gerar. Então, eu espero ali 30 segundos e verifico o status. Depois eu já vou explicar com mais detalhes, mas basicamente são três status. ele ou não começou, ou tá gerando, ou terminou. E se ele terminou,

ele continua, tá? Então aqui, por exemplo, ó, na verdade, esse status tá errado. Aqui era isso aqui, ó, completo é aqui. Então eu comi bola aqui. Vamos ver. Eu acho que ele não, ele vai tentar

fazer e não vai terminar. Ó, passou mais uma vez. Agora ele tá em progresso, ó. Em progresso. E tava 83% já, ó. Então, a

próxima ele já termina. Beleza, terminou aqui. Vou abrir o download que ele fez o download. Vamos ver o que que ele gerou.

>> Legal, né? Vamos ver por que ele gerou esse carinha, então. Então, vamos lá. Vamos analisar o fluxo. Aqui de cara eu tenho a trigger, o gatilho. Depois eu

tenho um nó aqui de configuração que a gente tá acostumado a fazer, certo? Eu configuro algumas coisas. Por exemplo, a minha API, eu coloco o valor dela aqui, eu pego lá na Open AI. O modelo, coloca o Sora 2, que é o que eu tô gerando. Eu poderia escolher aqui o Sora 2 Pro, é mais caro. Já vou mostrar os valores

também. O tamanho, repara aqui que tá 1280 por 720. Você poderia colocar 720 por 1280. Aí ao invés de ficar no modelo assim horizontal, ele iria ficar vertical já para ress, para shorts, tá? Aqui também passo os segundos, eu coloquei quatro, passo um prompt. Então

o que que é, ó? O the frig door opens, né? Então vai abrir a porta e o o bonequinho ali, o monstrinho, vai sair para fora. Então é esse que é o prompt. Isso daqui eu peguei como modelo lá no site deles. E aí eu passei também o quê?

Uma imagem. Para isso, eu joguei uma imagem lá no meu Google Drive e aí coloquei com esse formato, ó, drive.google.com/ucrogação ID igual e peguei o ID da imagem, tá? E no final ainda coloquei aqui, ó, eercial sport = download. Esse aqui é um formato

que eu poderia pegar um link de qualquer imagem, tá? Qual imagem é essa? É exatamente essa imagem aqui, ó, para fazer como exemplo, tá vendo? E aí eu passei essa imagem e passei esse prompt aqui, ó. É exatamente o que tava lá. E

ele gerou um monstrinho muito parecido. Esse aqui ainda saiu, deu um zoom, talvez o tempo tava maior, aquele lá era menorzinho e ficou dentro da geladeira, mas ficou muito parecido, certo? Então eu fiz o download dessa imagem aqui, fui lá no meu Google Drive, tá? Subi aqui, ó. A imagem tá aqui, não pode esquecer de um ponto. Compartilhar. Compartilhar.

Aí aqui eu coloquei para qualquer pessoa com o link, copiar link. Beleza? Só que quando eu copio o link, ó, vou jogar aqui na URL para vocês verem. Tá vendo? Eu pego esse ID aqui, esse ID aqui e jogo lá no meu, na minha configuração aqui que eu fiz, ó. Só que eu aí que tá,

eu tenho que usar esse modelo de URL aqui para ele conseguir fazer o download. Então, eu só mudo aqui, ó. Eu só mudo essa parte do ID, beleza? Ó, até aqui. Pronto, aqui era o mesmo, não mudou nada. Então é isso. Se você for

subir uma imagem sua no Google Drive, ah, mas eu quero usar uma imagem que tá num site já, então beleza, você pode usar. Por que isso? Porque se eu simplesmente colo essa URL, olha como que vem a imagem, tá vendo? Ela já vem para eu fazer download. Eu até poderia colocar aqui, ó, no lugar do sporter, viu? Também daria certo. Tá vendo, ó? O

que que vai acontecer? Ele tá vendo uma imagem. O que não pode acontecer é você vir aqui simplesmente compartilhar, vi aqui copiar o RL e tentar jogar aqui, ó. Vou até jogar numa aba privada aqui para fazer mais sentido ainda, ó, que não tá logado. O que que vai acontecer?

Tá vendo? Ele vai trazer as informações do Google aqui, ó, do Google Drive. Ele não tá trazendo só a imagem, ele tá trazendo meio que uma aplicaçãozinha do Google Drive que eu consigo imprimir, consigo fazer login, consigo ver os detalhes, consigo fazer download. É por isso que a gente precisa daquele formato de URL, beleza? Porque quando tá nesse formato aqui, ele automaticamente vai pro seguinte nó aqui, ó. E nesse nó,

o que que ele faz? Ele faz um HTTP request. Ele vai solicitar URL, ó. Aí eu passo quem aqui? Eu vim aqui, URL imagem, arrastei para cá, tá vendo? Aí

ele vai buscar essa imagem. Então ele consegue fazer o download dela. Aqui embaixo, ó, eu configurei que a resposta vai ser um file, um arquivo, certo? E ainda coloquei o nome para esse arquivo. Eu tô baixando ele como input underline reference, né? Que é a referência do

input de entrada, que é a forma que a Opena espera nessa requisição aqui, ó. Então, vamos lá. O que que eu tô passando? a URL, autorização, que é o token. Tô passando aqui o content type, o prompt, o modelo, o tamanho, quantos segundos e olha só, input reference. Eu

tenho que passar uma imagem, por isso que a gente baixou uma imagem antes. Lembrando que esse aqui é se eu quiser animar uma imagem, usar uma imagem como entrada. Aí eu não quero fazer isso. O que que eu preciso fazer? O modelo anterior ele é bem mais simples. Eu só

preciso passar esses dados aqui, ó. Tá vendo? Tá vendo? Só saiu imagem daqui. É, é a mesma coisa, mas eu não passo o input reference junto aqui no código.

Então, significa que se eu vier aqui, ó, em gera, que é esse cara aqui que gera, certo? O que que ele passa? Ele passa o post, ele passa aqui, ó, a URL para gerar vídeos. Depois ele passa o autorization, que é o token. Passa aqui o modelo que eu configurei, Tá só hora dois lá que ele tá pegando, tá vendo?

Passa que mais o tamanho da imagem. 1280 por 720. Passa aqui quantos segundos que tá quatro porque a gente configurou lá no set. E ele passa aqui, ó, o parâmetro type. Tá vendo? Ele passa um binário

N8N. Ó, o input referência aqui, ó. é o nome que a gente tá pegando, ou melhor, aqui é o nome que eu tô passando lá pra Open Ai, que ela espera que eu passe esse parâmetro para ela. E aqui, ó, é o input data que eu tô pegando do anterior que acabou de executar. Lembra que eu dei o nome input referência? Aqui ficou

igual, não precisava ser igual. Poderia ser igual ao nome que eu desse no nó anterior, o que fez o download aqui das imagens, ó. Então eu poderia mudar aqui pra batata frita, por exemplo, qualquer coisa. E aqui em gera na parte de baixo aqui, ó, teria que ser batata frita, porque eu estou pegando daquele nó. Agora esse aqui, ó, esse aqui não tem jeito. Segundo input reference. Por quê?

Porque é o nó mais uma vez que a open ela espera aqui, ó, aqui na documentação, onde a gente pegou essas imagens, ó. Tá vendo? Input reference. Então isso aqui eu tenho que passar para ele. Isso significa que se você quiser gerar um vídeo usando esse fluxo aqui sem precisar enviar uma imagem, você só quer gerar um vídeo através do prompt.

Você não quer usar uma imagem com referência, você pode fazer o seguinte, você vem aqui, ó, e tira essa parte do delete image. Pode simplesmente deletar e e conectar aqui. Só que quando você fizer isso, certo? Se você tirar o image, você vai ter que vir aqui também e tirar esse cara aqui, ó. É só deletar aqui, ó. Se você deletar nessa

lixeirinha aqui, ó, esse parâmetro sai, você para de enviar ele e já era. Você vai só gerar um vídeo sem referência de imagem. Agora, uma coisa legal que você consegue fazer é o remix. Isso que é interessante nessa aplicação aqui, ó. O remix. Porque o que que você faz? Você

passa alguns parâmetros para ele, que eu já vou explicar para você, e você muda o vídeo. Então, ó, o vídeo que a gente acabou de gerar aqui, ó, do monstrinho roxinho, se você passar um prompt aqui, ó, pedindo para mudar a cor do monstro, olha o que ele faz. Ele faz a mudança de cor do monstro e mantém tudo igual. Então, você remixou esse vídeo. Isso aqui pode ser útil pra caramba. E como

que faz? Aqui em cima, ó, você elimina um monte de parâmetro porque você tá passando o vídeo de referência. Você elimina praticamente tudo, mas você passa o quê? O prompt. E lógico, tá aqui o prompt, né? Ó o prompt aqui. Então,

mude a cor do personagem, o que você quiser alterar na cena. Só que você também muda aqui em cima, ó. E aqui que tá a sacada, você tem a URL, ó, apiopenei.comv1/víos. Aí você passa o ID do vídeo anterior que você gerou barra remix. Se eu quisesse

fazer nesse que a gente gerou, como ficaria? Quando eu executei esse cara aqui, ó, o Gera, passando todas essas configurações aqui para ele, ele me retornou o quê? Um ID. Aí, esse ID aqui, ó, ele falou: "Ó, comecei a fazer o seu vídeo, beleza?" Aí ele colocou numa fila, depois ele ficou lá em processamento, depois ele colocou completo. Beleza? Quando ele colocou

completo, eu fui lá e fiz o download do vídeo. Então esse ID aqui é o ID que eu colocaria para fazer o remix. Mas o que que eu teria que mudar? Eu teria que mudar esse nó aqui. Então como ficaria?

Ó, vou copiar esse nó aqui só pra gente fazer mais ou menos como ficaria. Então eu tenho esse nó aqui. Eu vou manter a o token. Beleza? Tem que manter esse token aqui. Eu tenho que manter também o

modelo. Não, não preciso. Lembra que eu só preciso do prompt? Então esse aqui sai fora. Tenho que manter o tamanho?

Não, já tô mandando o vídeo. Tem que manter segundos? Não, já tô mandando o vídeo. Tem que mudar o prompt, tenho. Então aqui, ó, eu teria que mudar pro novo prompt ou pegar do nó anterior também lá, colocar um nó só para remix.

Aqui eu tô explicando como que você faz, certo? E aqui também eu posso tirar, ó, esse binário. Não tô passando mais uma imagem de referência. Agora, lógico que eu tenho que colocar aqui o quê? O barra. Vou pegar o ID do vídeo que eu

fiz download lá no final que ele gerou, que é esse daqui, certo? Vou colocar aqui, vou dar um contrtrl V e barra remix, que é o que mostra lá na na API, tá vendo, ó? Barra remix. Então agora, se eu corrigir, obviamente isso daqui, né, pro token, eh, aliás, vamos gerar, vai, vamos gastar um dinheirinho aqui, ó. Vou copiar esse mesmo prompt, ó. Mude a cor

do personagem para laranja. Então vou voltar aqui. Aqui no prompt eu vou colar esse cara aqui. Beleza? O ID já tá certo. Então eu peguei vídeo, peguei o

ID que ele gerou o roxinho lá e coloquei remix. Que que tá faltando aqui? Só pegar a minha chave aqui que tá com erro. Então aqui no config que eu configurei ela, né? Ó, vou com dar um conttrl C em toda ela aqui. Vou colar

aqui e já era. Beleza. Vou tirar aqui o gatilho. Vou jogar esse gatilho aqui. E agora ele vai gerar o vídeo também. Você

vai ver que o que que vai acontecer. Ele vai ficar gerando ali um tempão para depois pegar o status dele, né? Pra gente conseguir pegar o status e depois fazer o download. Então eu não vou montar ele todo aqui não. Deixa eu rodar e já era. Tá? Ó, só para vocês verem,

ele tá fazendo como se ele tivesse gerando, ó. Só que ele não gerou ainda. Ele executou e criou um serviço lá. Então, vamos ver, ó. Então, ele me passou um novo ID, tá? Esse novo ID é

esse vídeo aqui e ele tá na fila, ó. Tá vendo? Então, se eu pegar esse ID agora, vou copiar aqui. E o que que eu vou fazer? Eu quero ver o status dele. Tudo

que tá sendo feito nesse fluxo aqui, ó, nesse loop que ele fica aqui até gerar, é o que nós vamos fazer agora no manual, porque como eu mostrei para vocês, entrou na fila, mas eu preciso é verificar o status. Então, ó, como que eu verifico? Eu vou copiar o nó status aqui. Beleza? Então, eu já gerei. Agora

eu vou vir aqui e vou conectar o status. Com certeza. O que que eu preciso mudar? Eu preciso mudar o ID aqui, ó. Então, o ID que eu preciso e eu nem posso perder ele é esse novo ID aqui, né, que a gente acabou de pedir para ele. Então aqui em

status eu vou colar esse ID aqui, ó. Beleza? Então mudei a URL e tô passando o ID do vídeo. O que que eu vou pedir agora? O token de novo, que tá errado aqui. Então vou vir aqui, vou copiar o

meu token todo aqui, vou jogar lá também. E basicamente é esses dois campos aqui, ó. Beleza? Vou executar, executar workflow. Olha só, peguei o status.

Vamos ver, ó, status completed. Beleza? Então, se a gente for ver, tá completo. Agora eu vou pegar o vídeo. Vou vir aqui. Como que eu pego o vídeo? Aqui, ó.

É esse nó de download aqui. Vou duplicar ele. Vou desconectar aqui. Vou conectar nele. Agora o que que eu tenho que passar? Se a gente for ver aqui, ó, eu

tenho que mudar a URL pro ID do vídeo. Só que tá vendo que tem um barra content aqui, ó? barra content, que é o conteúdo que a gente gerou. Então, eu vou voltar mais uma vez aqui, vou pegar essa mesma URL, que foi a hora que ele criou o serviço pra gente, vou mudar aqui, tá? Lá no fluxo ele faz no automático, tá? Então, depois que eu fizer isso, eu

vou também pegar aqui de novo o token lá da Open AI, certo? Vou colar aqui e salvar. E vou executar. Se eu executar, ele vai fazer o download lá do vídeo. Olha só.

Olha que legal. Mudou. Legal, né? Então, resumindo, no fluxo completo, eu venho aqui, coloco um nó para configuração, configuro um monte de dados aqui e faço o download da imagem. Gero um vídeo a partir dessa imagem. Eu

pego o ID dela aqui, ó. Tá vendo, ó? Eu só faço isso daqui para pegar o ID, ó. Eu pego o retorno do ID, por depois eu preciso do ID para verificar o status e para fazer o download. Então aqui tem um outro nó que ele faz o quê? Ele aguarda.

Lembra que tem um um tempo ali para ser gerado? Então aqui ele espera 30 segundos e aí ele verifica o status. Verificou o status, tá bom? que a gente acabou de ver lá que veio completed, né, naquele caso, mas pode ser que em 30 segundos não gere e ele cai aqui num suitch, porque esse suitch ele verifica esses status aqui, ó. E quais são os possíveis status? Esse keyway aqui, que

é uma fila que eu renomeei, ó, habilitei aqui e coloquei com o nome de fila, ou in progress, que é o que ele também retorna, que eu coloquei em progresso, ou completed, que eu renomeei também aqui, ó. e coloquei como completo. E aí com isso, ele cai em algumas dessas saídas aqui, ó. Ou ele tá na fila, ou ele tá em progresso, ou completo. Se está na fila, ó, eu peguei essa perninha aqui e conectei de novo lá no waiting, lá no nó no nó que espera mais 30 segundos. Se tá em progresso, eu fiz a

mesma coisa. Agora, se completou, eu coloquei a perninha nesse cara aqui, ó, que faz o download. É isso. Então, aqui, ó, estão os status possíveis que eu deixei aqui para vocês, caso tenha dúvida, mas já tá ali no nó. Esses três nó vou deixar aqui também, porque se vocês quiserem, OK? E aqui, ó, eu

coloquei os dados que a gente configura. O que que eu configurei lá? Segundos, que pode ser 4, 8 ou 12 segundos o modelo. E aqui vem a parte da cobrança. Inclusive, deixa eu acessar no site aqui para vocês verem. Ah, e para quem não

sabe onde é que eu pego a API que que eu configurei aqui, né? API da Open Ai, essa cara aqui, ó, o primeiro, essa língua son string de dados aqui, é na API plataforma. Você pesquisa API plataforma, clica aqui nas configurações, API Keys, aí você vem create new circuit key, coloca o nome da API, seleciona um projeto e criar. Pronto, ele vai criar uma API, ó, você copia e joga lá, tá? Aí o preço, se a gente procurar aqui, ó, por pricing e clicar aqui, ó, o que que vai acontecer? Ele vai trazer uma lista

de tudo que ele cobra aqui de serviços da Openi. Se a gente pesquisar aqui por sora, entrou esses caras aqui, ó. Então, olha que interessante. Vamos lá. Se você usar o Sora 2, você vai poder passar tanto essa resolução 720 por 1280 ou 1280 por 720 e pagar 10 centavos de dólares, tá? Por segundo. Tá vendo, ó?

preço por segundo. Então hoje um videozinho de 4 segundos dá 40 centavos de dólares, que é 2,12. Eu gastei R$ 12, vou mostrar para vocês, tá? Aqui, ó. Eu gastei R$ 12,74 para gerar um vídeo de 8 segundos que vocês viram daquela mulher, por eu usei o Sora 2 Pro e eu coloquei 8 segundos.

Então deu aqui 8 x 30 de dólares, deu 2,40 que deu 12 e pouco. Agora eu passei essa mesma resolução 720, no caso aqui foi 1280 por 720. Agora se eu usasse o Sora 2 Pro resolução 1792 por 1024, seriam 50 por segundo. Aquele mesmo vídeo de 8 segundos ficaria $21,20. Então assim, a gente tá num ponto ainda que tá caro gerar esses vídeos, né? Mas

por que que eu tô colocando aqui? Porque tem gente que já faz grana com V3, gerando vídeos de forma automática ali em canais do YouTube ou outras formas. Então é interessante ter aqui, saber utilizar e se você quiser é a forma mais fácil que tem para você gerar vídeos, remixar vídeos hoje usando Sora 2, porque por enquanto ainda não liberou para todo mundo o aplicativo do iOS. Por enquanto nem tem para Android ainda, só para iPhone e quem tem ainda precisa de convite. Mas é isso, eles liberaram a API. Agora eu vou deixar o link aqui

para vocês fazerem download e se vocês quiserem usar, fica à vontade. E aí, gostou da novidade? Eu achei bem interessante. Tô curioso para ver essa de aplicativos. Quero fuçar agora aqui nesse negócio de criar agente, porque eu acho que isso aí vai dar bom, hein, pessoal. Que que vocês acham? Comenta

aqui embaixo para eu saber a opinião de vocês. Eu vou tentar trazer esse vídeo do criador de agentes o mais rápido para vocês aqui no canal, tá? Eu vou tentar amanhã, se eu não conseguir o mais tardar na quarta, porque como eu falei, eu tava gravando um vídeo legal já sobre N8N, WhatsApp, e não sei se eu vou atropelar ele, eu vou pensar aqui, porque tinha bastante gente pedindo isso e também é muito interessante. Mas quando chega uma novidade assim, né, de uma plataforma que a gente utiliza no dia a dia, criando uma coisa dessas, que inclusive quem sabe pode ser um concorrente aí do N8N, aí talvez vha a pena a gente tentar entender melhor de forma rápida o que que ela faz, qual que é o potencial e fazer alguma coisa legal nela, né? Ah, inclusive eu tô pensando trazer algum modelo e se você achar que faz sentido, comenta aqui embaixo, tá?

algum modelo que eu compile várias informações do de notícias, né, de que tá acontecendo aí no dia a dia. Por quê? Às vezes trazer um vídeo específico só sobre um assunto demanda muito tempo e de repente pode fazer sentido ter um dia na semana assim que eu pegue os principais lançamentos, as principais notícias assim e fale um pouco mais rápido de cada uma delas. Eu sinto essa necessidade porque tem muita atualização, tenho vontade de falar muita coisa para vocês, mas para aprofundar e trazer um vídeo mais denso, aí fica difícil porque as coisas vão acontecendo muito rápido. Então comenta aqui embaixo se vocês acham que faz sentido trazer esse conteúdo mais rápido, sabe? com mais dinâmico também,

lógico, continuar trazendo vídeos mais densos de tutoriais, mas também esses compilados mais rápido, com várias notícias para ficar mais atualizado aí no dia a dia da inteligência artificial. Então eu aguardo aqui o comentário com a opinião de vocês, tá? Eu sou Eli Rigobelli. Muito obrigado por assistir esse vídeo e até o próximo.