---
video_title: "Esse BLOG automático de 1 Página gera renda todo mês com Google (WordPress + N8N)"
video_id: 9ZZYoc9oPCw
channel_name: "Eli Rigobeli - AI"
channel_id: UC1aW5Cdw3hOmygxAQI2O9oQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9ZZYoc9oPCw
video_date: 2025-12-18T20:40:00+00:00
video_description: |
  📌 HOSPEDAGEM N8N COM VPS NA HOSTINGER
  → Use o CUPOM: ELIRIGOBELIAI (10% OFF)
  → https://elirigobeli.com/blogn8n
  
  Aprenda a criar um Blog no Wordpress e criar POSTS de forma automática usando o N8N.
  
  🔥Se inscreva para receber novidades:
  https://links.elirigobeli.com/lista
  
  Links importantes:
  Download da Template: 
  Artigo Hostinger: https://www.hostinger.com/br/tutoriais/como-ganhar-dinheiro-com-blog
  
  
  📺Você pode gostar de:
  Ganhe dinheiro com SaaS: https://youtu.be/Cfh8IvTLo54
  N8N - Vídeo automático 1: https://youtu.be/7CYCGpoR11I
  N8N - Vídeo automático 2: https://youtu.be/Er99MDPRBn4
  N8N - Whatsapp: https://youtu.be/JzWo_P02veY
  
  👉 Me segue no Insta!
  https://www.instagram.com/elirigobeli
  
  #n8n 
  #hostinger
  #wordpress
---
Eu publiquei meu primeiro blog em 14 de junho de 2012 e essa era a cara dele, uma página com o joguinho do Mário. E no primeiro dia eu ganhei incríveis um centavo de dólar. Só que de lá para cá muita coisa mudou. Mudou tanto que agora a gente consegue apertar um botão e ter um blog criando posts, artigos no automático. A inteligência artificial tá mudando o jeito de ganhar dinheiro e qualquer pessoa pode começar sem saber programar e sem gastar muito. É por isso

que nesse vídeo eu vou mostrar como que você pode ganhar dinheiro com blog e como eles me ajudam a ganhar dinheiro hoje. E melhor ainda, eu vou te ensinar do zero a criar o seu próprio blog no automático usando inteligência artificial e N8N. Se você não me conhece, eu sou Eli Rigobell e aqui eu te atualizo sobre as novidades da IA. E nesse canal você encontra diversos tutoriais com objetivo de ganhar dinheiro com inteligência artificial. Então, se você gosta desse tipo de conteúdo, se inscreve no canal e deixa o seu gostei para me motivar, porque deu um trabalho enorme fazer esse vídeo. Ah,

e às vezes aparece um botãozinho hypar, se você clicar nele, você me ajuda também. Bora pro vídeo. Seguinte, antes de entrar pro tutorial, já vou avisando, se prepara, porque vai ser daqueles tutoriais completos. Então, pega o fone de ouvido, pega um cafezinho, porque a gente vai mergulhar aqui nesse assunto. Primeiro, eu preciso explicar, né, como que é possível ganhar dinheiro com blog.

E também antes que alguém fale: "Ah, mas ninguém lê blog hoje em dia". Eu também preciso mostrar que as pessoas estão sim lendo bastante blog até hoje. De acordo com esse artigo aqui, 83% dos usuários da internet leem posts em blogs. 37% dos leitores estão entre 41 e 60 anos de idade. Uma informação relevante na hora de criar o conteúdo. E eu cheguei nesse

artigo porque eu pedi pro agente do chat EPT pesquisar para mim se ainda valeria a pena criar blogs em 2025. Então, além daquele artigo, ele trouxe aqui, ó, um panorama geral falando que a leitura de blogs continua alta. Olha esse outro dado aqui, que relaciona o blog como ferramenta de marketing e negócios. Cerca de 71% dos compradores corporativos consomem conteúdo de blog durante a sua jornada de compra. Isso indica que publicar posts pode influenciar decisões de negócios. Ele

traz mais algumas informações aqui e conclui que entre 77 e 83% ainda lê em blog e embora parte do público prefira consumir conteúdo em redes sociais, podcasts, a maioria continua acessando o blog pelo menos algumas vezes por mês. E as pesquisas mostram que criar um blog ainda vale a pena em 2025. Beleza? Criar blog vale a pena, mas então como que nós ganhamos dinheiro com isso? Eu vou deixar a própria Google falar para você como que é. Existem várias formas da

gente ganhar dinheiro com blog e eu vou mostrar para vocês como que eu ganho, mas eu já iniciei um projeto aqui para fazer o meu blog no automático também. Então vamos lá. A primeira delas é monetização de anúncios. Nesse caso, se o seu blog tem bastante acessos, as empresas podem te contratar para colocar anúncios deles no seu site. Esse é um processo mais difícil da empresa e até você, mas é aí que entra o Google AdSense, que vai ser o foco nosso aqui.

Porque a ideia é a gente criar um blog com vários artigos ali e esse artigo ficar tão bom que quando uma pessoa pesquisar no Google ou no Bing, o buscador vai mostrar esse resultado. pessoa vai entrar no site, e eu não sei se você já reparou, mas existem sites que nós entramos e tem um monte de anúncios espalhados. Esses anúncios são do Google AdSenses e a cada 1000 impressões ou cliques que acontece ali, o dono do blog que tá mostrando esses anúncios ganha um dinheiro. Por quê? O João, ele quer aparecer em todos os sites por aí. Então ele contrata o

Google AdSense e ele tá disposto a gastar R$ 100 por dia. O Google fala: "Beleza, João, vou distribuir aqui o seu anúncio que vai levar lá pro seu site em diversos sites aqui, parceiros meu. Você depois de aprovado, vira um desses parceiros do Google e o Google vai falar: "Ah, o blog do Eli fala sobre finanças e tem uma empresa aqui que vende um curso de finanças ou é uma empresa, um banco online, um banco digital e tá querendo anunciar. Já sei, eu vou anunciar essa empresa no blog do Eli. Aí no meu artigo falando como chegar no primeiro milhão, vai ter lá no meio um anúncio dessa empresa. A cada

1000 views eu ganho e a cada clique eu também ganho. Eu ganho porque o Google me dá uma porcentagem do valor que o anunciante tá pagando. Todo mundo sai ganhando. Inclusive quem entrou no meu blog para ler um artigo e achou interessante aquele anúncio e clicou. Agora tem que ser esperto, por quê? Você

pode ganhar mais dinheiro de acordo com o nicho que você cria o seu blog e também com o país. E hoje em dia não tem por você criar um blog em português, porque com a IA você cria posts e tudo em inglês, e divulga no mundo todo, ganha em dólar. O anunciante que tá fora do Brasil, ele tá disposto a pagar mais. E como nossa moeda é desvalorizada, acaba que essa é uma estratégia inteligente a se fazer. No próprio site do Google aqui tem uma calculadora pra gente ver quanto que a gente pode chegar a ganhar com Google AdSense. Então

repara que eu tenho aqui, ó, vários nichos, tá? Então por exemplo, artes e entretenimento. Aqui eu vou deixar no mínimo de views mensais, ó, que são 50.000 views por mês. O ganho provável é de 900 no ano. Detalhe que aqui tá

selecionado Américas, tá? Se a gente for pra Ásia vai ser um valor, ó, 1000. Se a gente for paraa Europa, aí é 900 também. Agora é lógico que a gente tá falando de Américas aqui, mas se for em inglês, nos Estados Unidos já vai ser muito diferente o ganho, porque como eu falei, é em dólar. Mas você também não precisa pegar artes e entretenimento, porque você sabe que internet e telecomunicações dá um pouquinho mais de dinheiro, então é um nicho melhor a se fazer. Mas você pesquisou e viu que

finanças é um pouquinho melhor. Pesquisou mais e viu que computadores e aparelhos eletrônicos é melhor ainda. E é essa a ideia, você pegar o melhor nicho possível e pro melhor público possível. Lembra que eu falei da idade das pessoas que consumem posts em blogs? Mas aí você deve estar falando: "Pô, 50.000 views é muita coisa". E não é

por, dependendo de como você rankear no Google, por exemplo, essa palavra-chave pro seu post, então você criou um artigo, por exemplo, como fazer bolo de chocolate. Aí você fez um artigo todo bonito lá. E aí, quando a pessoa digitar no Google como fazer bolo de chocolate, vai aparecer o seu site. As pessoas vão entrar e lá vai ter os banners. Quantas pessoas pesquisam por como fazer um bolo de chocolate por mês? Nem toda página

vai ter muito acesso, mas você pode ter várias páginas, ainda mais no automático agora. E algumas delas vão ter muitos acessos. No YouTube também é assim que funciona. Nem todo vídeo tem 50, 60, 100.000 visualizações, mas alguns performam bem. E são exatamente os que

performam bem que vão fazer a diferença. Esse vídeo pode fazer a diferença no meu conteúdo. Comenta aqui embaixo, dá um joinha que assim o YouTube entende que o conteúdo é legal e distribui para mais pessoas. Ó, entrei nesse site aqui. É um site famoso, certo? De notícias, um site

grande, mas é para mostrar para vocês que eles também utilizam essa estratégia. Se a gente ver aqui no finalzinho, ó, isso aqui, ó, é um anúncio do Google. Se eu clicar nesse izinho aqui, ó, o que que aparece? Anúncios do Google. Tá vendo? Por que

que eles fazem isso? Eu vou entrar nessa extensãozinha aqui, ó, que é similar web, só para vocês verem o tanto de acesso que eles têm. Olha isso daqui. 51.7 milhões de visitas em setembro de 2025, 62 milhões em outubro e 51 em novembro. É visita para caramba, hein? É

por isso que você não precisa ter apenas um blog. Você pode ter vários blogs em diferentes nichos, cada um deles com várias postagens e no final do mês os centavos de dólares que cada um dos posts vai dar, vai fazer essa bola de neve ir crescendo. E quanto mais conteúdo, e é aí que tá a sacada do AdSense. Quanto mais conteúdo você gera, melhor fica. Quer ver um exemplo? Esse

post aqui é um exemplo de como que eu ganho dinheiro com blog hoje. Repara que aqui em cima tá filtrando por um post específico. Nesse blog eu tenho muitos posts. Nesse mês esse post rendeu 28 cliques. OK, é pouco, mas pra minha estratégia é bom. Por eu tenho um SAS

que é um sistema que as pessoas contratam. Inclusive eu vou deixar um link de um vídeo aqui embaixo para você aprender mais sobre SAS. E no canal também tem vídeo mostrando como que você pode criar o seu próprio microSAS. mesmo sem saber programar. Voltando aqui, a pessoa ela pesquisa por uma palavra-chave no Google e aí organicamente eu não pago nada por isso.

Ela cai nessa postagem, ela começa a ler e naturalmente ali no texto eu vou levando ela pro meu sistema e aí tem um link para ela clicar e se cadastrar. Uma porcentagem que lê se cadastra e uma porcentagem que se cadastra faz assinatura. Esses são os cliques do mês de novembro. Mas eu vou colocar aqui que eu quero ver de agosto de 2024 até hoje. Olha como a coisa muda, 499 cliques. Um

único artigo desse post já tem pelo menos uns 5 anos. Eu nunca mais mexi nele e ele continua gerando clique. Então nós vimos duas formas. o AdSense, essa forma que eu utilizo que acaba alavancando o meu sistema, mas tem outras, marketing de afiliado. Você pode criar um blog que fala sobre o cursos das pessoas ou produtos das pessoas. E

quando alguém pesquisar o curso da Maria é bom, o produto da Maria é bom, ela vai cair no seu site. O seu site vai explicar tudo sobre aquele curso e vai ter um link de afiliado para comprar. Se a pessoa comprar, você ganha uma porcentagem. mesmo para produtos físicos, digitais e também tem várias outras formas. Esse artigo aqui da Hoshinger, que eu vou deixar o link aqui embaixo para vocês, não mostra quatro, mas 10 formas de ganhar com blog.

Beleza? Já falei demais, espero ter te convencido que dá sim para ganhar dinheiro com blog, então vamos pro tutorial. Ah, e no final eu vou dar cinco dicas para você conseguir aprovar o seu site no Google AdSense. Para começar o tutorial, nós precisamos de uma VPS, um servidor dedicado ali, funcionando 24 horas pra gente. A VPS é onde vai rodar o N8N, vai rodar também o blog que nós vamos instalar, o WordPress e qual que é o lado bom de você ter uma VPS hoje? Quando você tem esse servidor

online disponível 24 horas para você, você consegue instalar qualquer aplicação. Hoje, com a inteligência artificial, tá muito fácil você gerar, por exemplo, um site para uma empresa, um autônomo que não tenha um site ainda e fazer a instalação na sua VPS. A vantagem é que com a VPS você pode colocar vários sites lá dentro, principalmente se for site estático, que não ocupa quase nada de espaço, que não tem muito acesso. Você consegue colocar muito mesmo. Ou automações, por exemplo, você consegue criar essas automações, cobrar por isso e também instalar, disponibilizar pro seu cliente na sua VPS. É um investimento que se paga,

porque naturalmente se você investe, você vai querer recuperar esse dinheiro, vai se dedicar mais e vai fazer acontecer. É isso. E quem que eu vou indicar para vocês? A Hostinger. Eu já trabalho com eles há muitos anos, muito antes de ter canal. uso para empresa,

uso para cliente e nunca tive dor de cabeça. Suporte bom, toda renovação os caras me davam desconto, por isso que eu trabalho com eles. E esse vídeo é patrocinado, o que me deixa mais feliz ainda, porque me ajuda a pagar o leitim das crianças. Então, se você for comprar, considera comprar com link que você me ajuda e tem cupom de desconto, tá aqui embaixo também. E aproveita que tá nessa promoção de Cyber Week. Bom,

vamos lá. Importante o que eu vou falar aqui, tá? principalmente se você já contratou a VPS em algum dos meus vídeos anteriores. No vídeo do N8N, a gente fez uma instalação aqui, ó, do N8N auto hospedado. Então, eu indiquei para vocês caírem nessa página que tinha os valores do N8N. É a forma mais fácil de você ter

uma VPS com N8N. Ela já vem com aplicação. Só que nesse caso aqui, a gente não vai querer só o N8N. Nós queremos NN e WordPress. Já já eu vou dar todo o processo aqui para quem contratou com o N8N. Se você não

contratou ainda, você não vai contratar essa versão aqui de N8N autohospedada, não. Você vai clicar no link aqui embaixo que vai me ajudar e aí você vai vir por serviços VPS. Na verdade, eu vou tentar deixar o link trazendo para essa tela já. E aí você vai ver aqui, ó, plano KVM1, KVM2, KVM4, tá? O que que eu indico? no mínimo um KVM2 aqui. Por se

você contratar essa KVM1, pode ser que funcione, tá? Só que eu não vou poder garantir se ficar lento, começar a travar a KVM2, eu sei que a gente vai fazer aqui funciona tranquilamente e você também vai poder ter mais clientes ali enquanto aguentar, você vai colocando, tá começando a ficar lento, aí você pode fazer um upgrade pro KVM4 também é possível, tá? Então você vai clicar aqui em escolher esse plano aqui, vai mostrar os valores e como eu sempre falo aqui, tá mostrando o desconto para 24 meses, certo? Então é um descontão, um valor assim excelente para uma VPS, R5,99, mas no caso você tá contratando para 24 meses. Contrata se você puder, claro, pelo menos 12 meses, que você ainda tem um desconto legal, você consegue aplicar o cupom também aqui, ó, tá? O cupom vai

tá aqui embaixo na descrição e fica mais barato ainda. E em 12 meses, se você só assistir os vídeos do canal, na verdade só esse vídeo aqui e o próximo, próximo relacionado a esse universo aqui da Hostinger, tá? Vocês vão curtir demais. Eu fico até empolgado, né? Mas vamos lá.

Se você se dedicar em 12 meses para fazer um projetinho e aqui ainda vai ter o cupom de desconto, meu, você parcela R$ 563 assim em 10 vezes, né? Acho que dá para parcelar em várias vezes aqui. É impossível você não recuperar esse dinheiro. Então você vai contratar aqui ao invés da versão N8N autoedada, ó, você pode desabilitar aqui o backup que não precisa agora. O país deixa Brasil, mas o objetivo vai ser a gente ter uma VPS com easy panel. Aqui nós poderíamos

escolher o Ubunto e depois escolher a versão, por exemplo, 2404, porque esse LTS aqui, ó, indica que tem um longo tempo de suporte, então é uma versão mais estável, seria uma alternativa. Com isso, a gente instala uma distribuição Linux, um sistema operacional, acessa a nossa VPS e instala, por exemplo, o Easy Panel, que é um painelzinho de controle que facilita a vida. Nesse vídeo aqui do canal, ó, que eu explico como que a gente faz automações com WhatsApp, esse aqui, ó, que eu tô com a camiseta verde aqui, ó, tá? Eu mostro esse processo da gente instalando do zero via terminal ali o Easy Pel, que é esse painel de controle. Então, eu indico para você, se você quiser aprender. O melhor dos

mundos sempre vai ser esse, você instalar uma VPS zerada com o sistema operacional e instalar tudo depois. Mas nesse caso aqui, pra gente ganhar tempo, você pode vir aqui e pesquisar por Easy Panel e instalar esse carinha aqui, ó. Easy Pel. Repara que ele também já vem com um punto 2404, ó. E clica aqui em confirmar. Pronto. Agora é só aplicar o

cupom, fazer o pagamento, que você vai cair dentro do dashboard. Você vai cair num dashboard parecido com esse, só que esse aqui foi quando a gente já contratou com a aplicação do N8N. No seu caso vai tá aqui o easy panel. E aí você também vai ter um botão aqui, ó, para gerenciar o aplicativo. Para quem já instalou com NN aqui e não evoluiu muito ainda o sistema, a forma mais fácil é a gente reinstalar igual eu vou fazer aqui. Beleza? Então, eu usei essa

máquina para contratar com N8N e agora eu vou reinstalar do zero. Mas não diga que eu não avisei. É importante você fazer os backups. Se você já criou credenciais, criou principalmente workflow, credencial é mais de boa, tá? porque aí você recria ela e tá tudo certo. Workflow não. Se você não for lá

nos três pontinhos do N8N, fizer download, você vai perder seus workflows, tá? Então é importantíssimo saber que aqui você tá ressando tudo. Você vai perder tudo que você fez até agora, ok? Se você quiser fazer esse procedimento que eu vou fazer, eu avisei. Então aqui, ó, em SO e painel, eu vou clicar, vai aparecer sistema operacional, eu vou clicar e eu consigo trocar. Olha só, é bem parecido com o

que tava lá anteriormente. Tá mostrando, ó, que eu tenho uma aplicação atual aqui. Mas o que que eu vou fazer? Eu vou vir aqui, pesquisar por easy panel, selecionar alterar sistema. Mais uma vez ele alerta aqui, ó. Ao trocar o sistema operacional

por um novo, saiba que os seus arquivos serão perdidos. Não esqueça de fazer backup. Então eu vou clicar, que estou ciente e clicar em próximo. Agora eu vou colocar a senha confirmar. E já era aqui em cima, ó, tá recriando a VPS. Esse

easy panel é uma mão na roda. Pronto. Em menos de 10 minutinhos apareceu aqui que tá instalado. Você vai clicar em gerenciar painel e aí você vai criar uma conta aqui, tá? Não perca esse e-mail e essa senha que você vai utilizar. Vai

preencher com o e-mail, senha, falar onde que conheceu o Easy Panel, selecionar as duas opções e clicar em setup. Pronto, tá dentro do painel. Além de conseguir acompanhar todo o status aqui, ó, a performance do seu servidor, como que tá memória, disco, gerenciar mais fácil, você também consegue criar aplicações aqui, que é o que ele chama de projetos, tá vendo? Ele funciona como um docker, ele vai criar mesmo um docker ali com contêiners. Eu já expliquei aqui no canal como que funciona essa questão do docker, né, dos contêiners, mas bem rápido aqui. Basicamente ele vai

instalar como se fosse um mini sisteminha operacional. Então você tem aqui o seu sistema operacional que tá rodando esse painel e ele vai criar contêiners. O N8N precisa de um sisteminha ali que tenha um banco de dados para salvar os workflows. Então ele cria esse sisteminha e aí fica fácil de você gerenciar, reinstalar, mudar pra outra máquina. Vamos supor, pô, tá tudo prontinho ali, você consegue migrar.

Outra coisa aqui, no caso, WordPress. WordPress precisa de banco de dados. É bem chato você ficar instalando todo o processo. É fácil, tá? Mas para dar manutenção, se você quiser instalar mais de um, vai ficando chato o processo de instalação ali, de criar banco de dados, mudar a senha do banco, configurar tudo.

Nesse caso aqui, quando ele cria esse contêiner WordPress, já vem tudo que precisa instalado nesse contêiner. Eu vou clicar aqui em criar projeto e vou dar um nome para esse projeto aqui. Pode ser, por exemplo, o nome da sua empresa, um nome qualquer, porque lá dentro desse projeto a gente vai adicionar o N8N e WordPress. Chamei aqui de meu projeto, tem que ser tudo minúsculo, tá? E vou clicar em criar. Meu projeto tá vazio.

Então eu vou vir aqui em novo serviço. Repara que tem um monte de serviços aqui já, tá? Mas nós não vamos por aqui. Nós vamos clicar em modelos. E aqui sim, ó, tem um monte de aplicação. Olha que

legal. Você consegue ter qualquer uma dessa aplicação rodando aí no seu servidor. E tem aplicação legal para caramba, viu? Eu vou clicar aqui, ó, N8N. Vou começar por ele. Então, já

temos uma versão do N8N aqui. O que que é interessante? Eu consigo instalar a versão que eu quero. Então, repara, ele tá dando o nome N8N. Nós vamos manter. E

aqui, ó, tá a versão do N8N. Ele já vem configurado aqui, ó, a versão 1.103.2. O NN tá lançando agora a versão 2.0. É

uma versão beta. Eu não recomendo você utilizar. Tem que esperar eles lançarem, atualizarem, corrigirem todos os bugs. Aí sim, talvez a 2.1 vale a pena a gente já atualizar. Tem todo um processo de

migrar. Se você já tem o N8N, Workflow rodando, não faça isso ainda, beleza? porque pode parar de funcionar tudo. Então, espera a galera trabalhar, corrigir, deixar tudo certinho, que aí a gente migra. Porém, eu já vou instalar a versão dois porque eu vou aproveitar porque eu pretendo trazer um vídeo aqui sobre o N8N 2.0, mostrando as

diferenças, mostrando o que que tá mudando. E eu acho que vale bem a pena a gente fazer, mas leve em consideração que quando a gente for mexer no N8N lá, você já vai ver que é a versão 2.0 e algumas coisinhas ali vão estar diferentes, tá? Mas é pouca coisa e eu acho que vale a pena porque vai ser uma experiência legal pra gente aqui já ver o N8N novo. Se eu entrar aqui no site de releases notes, né, as notas de cada atualização que eles fizeram, que que ele fala? Olha só, a versão estável é a

1.123.4, tá? É a versão mais estável deles, a última versão estável, que eu indico vocês colocarem ela lá na hora de instalar. E tem a versão 2.0.0, zer que

é a beta. Então eu vou colocar aqui, ó, a 2.0.0 e criar. Fala que o projeto foi criado. Eu clico aqui e agora ele tá

fazendo o build, né? Ele tá implantando o N8N no contêiner. N8N implantado. E aqui em domínios agora, ó, se eu clicar, a gente vê que ele criou um domínio temporário aqui para nós. No vídeo que eu comentei do WhatsApp, eu ensino como que a gente vincula um domínio próprio, tanto no painel como no N8N. Vale a pena

depois dar uma olhada nisso aqui. Eu só vou clicar aqui para copiar o RL e vou abrir no navegador e vou cair nessa tela para me cadastrar na conta do N8N que ele acabou de criar. preenche com seu e-mail, nome, sobrenome, senha e anota. Não perde essa senha também para facilitar, para não ter trabalho depois de recuperar. Beleza? Depois aparece uma

popup com perguntas aqui, ó, mas é de marketing, é explicando sobre o que que a sua empresa, quantos funcionários tem, como que você conheceu. Aí você preenche que é para eles terem uma ideia aí da onde as pessoas estão vindo para acessar o N8N. Na popup seguinte, preenche aqui com seu e-mail para ganhar uma licença, para usar alguns recursos que seria da versão paga. Eu não vou entrar em detalhes da plataforma porque tem um vídeo aqui no canal já explicando tudinho como que usa o N8N, passando nos principais nós, tá bom? Como que ativa essa licença. Então, se você é meio

perdido ainda no N8N, tá aprendendo, recomendo fortemente que você vai lá assistir e aí as dúvidas todas vão embora. E essa aqui é a cara do novo N8N, ó. N8N 2.0, N8N instalado. Não é o foco desse vídeo. Vamos voltar lá então

agora para quê? Para instalar o WordPress. Depois nós vamos entrar aqui e criar o fluxo que vai atualizar o WordPress. Agora eu vou vir aqui em serviços novamente, ó. Vou clicar no mais, vou em modelos, pesquisar por WordPress, clicar aqui. E olha que

interessante, ele também vem uma descrição aqui do projeto. E eu também consigo o quê? Dar um nome, certo? e escolheu uma imagem do WordPress. Por quê, pessoal? Assim como o N8N, esses

dois projetos eles são Open Sece de código aberto. Olha só, aqui tá todo o código do N8N no GitHub, que é um repositório. Eu consigo baixar, eu consigo fazer um fork aqui, ó. 51.000 pessoas fizeram um fork, copiaram pra sua conta. Eu posso copiar pra minha

conta, fazer alterações no meu N8N que só eu tenho, entendeu? A mesma coisa pro WordPress, ó. Quando eu entro no wordpress.org, org, porque lá no pcom eles vão querer que eu contrate um plano. Como eu já tenho a Hostinger, eu não preciso do servidor deles. Eu vou

instalar no meu servidor. Então, eu venho aqui em get WordPress, aqui no cantinho aqui em cima, ó, e eu consigo fazer download. Então, por exemplo, a versão 6.9, ó, eu consigo fazer download. Tem o processo de instalação aqui, mas vocês vão ver como é fácil.

Então aqui tudo que eu preciso fazer é manter do jeito que tá, a não ser que eu quisesse mudar a versão, porque ó, aqui ele tá pegando a latest, ou seja, a última versão mais estável, entendeu? Também tá configurando o banco de dados Maria DB, que eu poderia mudar para mais que L, mas como ele já veio Maria DB, vamos deixar. E aqui também ele tá dando um nome, né, pro serviço do banco de dados de WordPress traço DB. Vamos manter criar. Clico em ir para o projeto e ele tá fazendo a implantação.

WordPress implantado. Eu vou clicar também aqui em domínios, ó, e também vou copiar esse link aqui. E a gente cai nessa página que é a instalação do WordPress. Nesse caso, como nós estamos falando de um site que nós vamos criar, de um blog, então é obrigatório você criar um domínio, né? Então você vai clicar aqui em adicionar domínio, vai colocar o domínio que você tá criando, que você contratou e tem todo o processo aqui que a gente faz. Se esse vídeo não

ficar muito longo, de repente eu até coloco depois aqui um domínio próprio, tá? Porque nós estamos falando, como eu falei, do blog, do site. Então a pessoa não vai digitar isso daqui para acessar. Isso daqui também não vai ser bom no ranqueamento do Google, que é como funciona ali o AdSense, né? Se você quer ganhar com o AdSense, a gente precisa que as pessoas acessem o site. Como que

as pessoas vão acessar o site recorrentemente? Várias pessoas acessando e voltando para acessar, se chama meujeto. WordPress. Lvd. Não faz sentido. Esse é um domínio

temporário, ou melhor, um subdomínio que a Easy Penel compartilha com você. Mas primeiro vamos instalar, tá bom? Então vou descer aqui para português do Brasil, continuar. título do site, nome de usuário, senha, e-mail. Esse campo aqui também é muito importante, ó. Você

não habilita porque se você habilitar, ele evita que os mecanismos de busca indexem esse site. Na prática, o que que vai acontecer? O Google, o robozinho dele vai chegar no seu site, vai falar: "Opa, tem um arquivinho aqui que tá falando que não é para indexar, então eu não vou pegar nada desse site". E isso é ruim porque no caso aqui, né, a nossa estratégia é monetizar com AdSense. Então a gente precisa que os motores de busca, não só o do Google, todos eles acessem o nosso site e indiquem para outras pessoas. Ele tira a

responsabilidade dele aqui. Ele fala, ó, que mesmo você habilitando, cabe aos mecanismos de buscas atender essa solicitação, porque é um arquivinho que coloca lá falando pro robô, ó, não quero que faça a indexação. Mas é isso, não habilita essa última opção. Preencheu tudo, clica em instalar. O WordPress foi instalado. Clica aqui em acessar. E

agora é só entrar com os dados para começar a gerenciar o WordPress. Agora repara na URL aqui, ó, tem o domínio do site, certo? que é o domínio temporário/wplogin.php.

Você também poderia acessar essa página sempre que você quiser gerenciar o seu WordPress, ó, WP traço admin e dá enter. É a mesma tela, tá vendo? Você consegue ver o mesmo conteúdo. Toda vez que você quiser da manutenção, você vai colocar o seu domínio/wpçoadmin. E se você tirar o WP traço admin, você vai ver o conteúdo do seu blog. E aqui

tá bem simplesão, por tá com uma template padrão do WordPress. Eu até dei o nome dele aqui, ó, como dinheiro com blog. Tá vendo? Esse daqui é um primeiro post que vem como exemplo, que é o Olá Mundo. Se eu clicar e eu vejo o conteúdo do post, se tem comentário, se não tem.

Eu não vou entrar em muitos detalhes aqui da configuração do WordPress, tá? Tem bastante conteúdo no YouTube aí, mas o basicão aqui eu vou explicar para vocês. Mas tudo isso daqui é personalizável, exatamente tudo. Com WordPress você pode criar fóruns, sites, área de membros. É lógico que aí é um pouco mais técnico, dependendo do que você vai fazer. Mas site, por exemplo,

vocês vão ver que tem um plugin muito conhecido chamado Elementor. Por qu? Vamos lá. WordPress tem muita gente utilizando, pessoal. você consegue contratar, baixar de forma gratuita templates completos do WordPress e templates assim poderosos para você fazer muita coisa. Eu até fiz uma

pesquisa aqui sobre a quantidade de sites que utilizam o WordPress hoje. Só para vocês terem uma ideia, em dezembro de 2025, né, com base no estudo que ele pegou aqui, mostra que cerca de 43% dos sites na internet usam WordPress. E só para vocês terem uma ideia, cerca de 1/3 deles, ou seja, 13% usam o Elementor. Então, basicamente quase metade dos sites na internet é WordPress. É isso aqui que a gente criou, lógico que com vários plugins. E

1/3 desse é o plugin Elementor, de tão fácil que é para você gerenciar ali o seu site, manipular os itens. Se você começar a pesquisar sobre isso, você vai ver que tem muitas pessoas que vendem até dão de graça packs, que é arquivos de template para você importar e já ter o seu site configurado. Então, olha só, 500 páginas de vendas de produtos online. Isso daí é muito comum hoje em dia. E muitas vezes páginas bonitas, viu? Então eu vou entrar com os dados,

fazer o login e cair aqui no dashboard do WordPress. Vou dispensar isso daqui, ó. Isso daqui é um dashboard que eu posso arrastar os elementos para cá. para lá, tá? Depois que terminar a automação que nós vamos criar agora, eu vou fazer uma visão geral aqui do WordPress. Recomendo demais assistir.

Porém, a gente vai criar um post. Então, eu tenho que só passar rapidinho aqui, ó, nessa opção que é posts. E aí aparece uma lista de posts, tá? Eu venho em adicionar poste é o procedimento que nós vamos fazer de forma automática. No curso vocês vão entender porque que tá um pouco diferente aqui do que você tem aí, mas basicamente, ó, nós temos que adicionar um título, certo? Então, novo

post. Quando eu crio esse título, ele cria aqui, ó, uma slug que eu posso editar ela. Isso daqui é o que tem depois do domínio. Então, meominio.com/lug.

Eu vou ensinar a configurar isso também. Tudo outra coisa aqui, ó, nós temos o conteúdo. Então aqui vai ser o conteúdo da postagem. Quando eu posto ela, eu tenho aqui o status também, ó. Tá vendo?

Eu tô na frente, mas é o status. Deixa eu mudar aqui, ó. Então, tá como rascunho. Se eu clicar em publicar, esse post ele vai ser publicado, ó. Mudou o status, tá vendo? E ele já

automaticamente entrou lá no meu blog. Quero adicionar categorias, consigo clicar aqui e selecionar uma categoria. Quero adicionar tag, consigo também. Quero definir uma imagem destacada. Aí eu vou clicar aqui e selecionar uma mídia que eu subi, né, na minha biblioteca aqui, por exemplo.

Selecionei, vou clicar em definir imagem destacada. Aí vou atualizar novamente e pronto. Então o post vai tá lá no meu blog. Olha só o post que a gente acabou de criar. Tem a imagem de destaque, tem o título, olha o título aqui, e tem o conteúdo aqui embaixo, tem posts relacionados. Vocês vão entender porque

no processo de explicação do WordPress eu mudei tudo isso daqui, mudei template, as cores. Aí vocês vão entender. Outra coisa importante aqui em cima, ó, nós temos a slug que a gente colocou. Então, eu tenho o domínio aqui do meu site e depois tem um novo post que é a slug. Geralmente a slug tem relação aqui até para efeito de CEO, né, de otimização pro Google encontrar melhor o seu post. Essa Slug geralmente

tem relação com o nome do título, tá? Entendemos aqui um post básico no WordPress. Agora eu vou entrar no tutorial da automação, tá bom? Depois que a gente aprender todo o processo de automação, eu vou explicar para vocês o WordPress. Vou tentar explicar bastante coisa e é lógico que não vai ser tudo, porque o WordPress é gigante, tem muitas funcionalidades, possibilidades, mas vocês vão aprender bastante coisa. Mas

vamos lá, vamos focar na automação primeiro. Por onde começar? Aqui tem várias formas de trabalhar. Vai depender de como que você quer automatizar o processo. Digamos que eu quero usar o data tables, tá? Tem vídeo aqui no canal

explicando também que é uma espécie de banco de dados aqui dentro do N8N. Ou ao invés desse data tables, eu quero usar um banco de dados externo, como Supase. Também dá. Ou quero usar uma planilha do Google, também dá. E aí eu quero configurar ali dentro dessa planilha banco de dados um monte de temas, de títulos, de assuntos para ser publicado.

Eu posso criar uma estrutura dentro desse banco de dados, desse Excel, né, que tenha ali título, que tenha nicho, que tenha informações importantes sobre o que que eu quero publicar e ter um serviço aqui de agendamento, uma trigger que vai ficar executando a cada 1 hora, a cada meia hora, a cada 10 horas, enfim, você vai escolher quantos posts você quer por dia. E ele vai lá e verifica. Tem alguma coisa na planilha, no banco de dados? Tem. Opa. Então eu

vou gerar aqui um post com base nessas informações. Você também poderia colocar para decidir o que que ela vai postar. Só passar, ó, cria um post aí relacionado à inteligência artificial. Lógico, aí vai complicando mais que você tem que melhorar o prompt, explicar melhor ali para ele não alucinar, não criar umas coisas nada a ver, certo? Então o ideal é sim a gente sempre dar um norte pro agente que vai criar a postagem, sabe? Nesse caso aqui, para

facilitar, eu vou criar uma trigger de form, porque aí a gente vai entrar com os dados que nós queremos. Eu só expliquei tudo isso para você entender que esses dados que a gente vai digitar aqui manualmente, na verdade, eles podem estar em outros locais e pegar de forma automática. Então, a trigger de form, né? Eu vou vir aqui no mais, vou selecionar aqui, ó, on submission e já vai abrir aqui, tá? Deixa eu fechar para vocês verem. Pronto, tá aqui a nossa

trigger de form. Se eu executar ela, o que que vai acontecer? Ele vai abrir esse form aqui, mas não tá pedindo nada, né? Então eu tenho que configurar ela. Eu vou dar dois cliques aqui e vou partir para a configuração. Como tudo na

vida, a gente nunca começa pelo fim. Então nós vamos criar aqui uma postagem basicona o mínimo possível pra gente fazer funcionar o quê? Uma postagem, certo? Depois a gente melhora ela. Então vamos lá. Eu vou dar um nome aqui pro

meu form, por exemplo, gera post. Pode ser qualquer coisa. Vou deixar sem em descrição. E o que que eu quero adicionar aqui? Eu quero adicionar um elemento para esse former, um campo que o usuário vai ter que digitar, certo? E

eu vou colocar aqui, ó, o nome. Vou selecionar qual que é o tipo. Pode ser e-mail, arquivo, dropd, que é uma lista de opções. Por exemplo, se eu quero colocar aqui o nicho, eu posso colocar uma lista de nichos ali, porque, ó, só pode selecionar esses nichos aqui. Então, eu meio que determino quais são os dados que pode ter. Place holder é o

valorzinho que vai ficar ali no input. por exemplo, digite o título do post e depois o valor padrão se eu quiser adicionar. Então, olha só, eu coloquei aqui, por exemplo, o tema principal, poderia ser palavra-chave, vai depender de como que você quer trabalhar suas postagens. Nesse caso aqui é do tipo texto mesmo. Coloquei digite o tema da postagem, não tem um valor padrão e é obrigatório, certo? Sem isso daqui a

gente não faz nada. Então eu acabei de habilitar aqui. Se eu executar agora, a gente vai ver que já mudou aqui, ó. Agora abre um form pedindo exatamente aqui o tema principal e tem o asterisco aqui de obrigatório, ó, o place holder aqui, ó. Digite o tema da postagem, o título do form, se eu preenchesse a descrição, iria aparecer aqui. Agora, se

eu colocar aqui, ó, título da postagem e enviar, aí executou o workflow que apareceu aqui embaixo, ó, que executou, certo? Vou fechar. Ficou verdinho. Se eu clicar, eu vejo exatamente o que eu passei. Olha só, eu escrevi título da postagem. Vou colocar aqui no formato

Jason. Tá vendo? Tem aqui o tema principal que chegou exatamente o que eu digitei. Tem aqui a data que foi enviada e no caso foi no formulário de teste, beleza? Porque tem URL de teste aqui, ó, e tem a URL de produção. Mas a URL de

produção só funciona depois que a gente ativar o workflow, publicar ele. Inclusive, isso daqui mudou na versão 2.0 do N8N, tá? Tá vendo? Tem publicar aqui e antes era para ativar. Mas

beleza, vamos continuar aqui. Então, eu tenho o tema principal da minha postagem. Eu quero colocar isso aqui em uma espécie de variável para eu poder utilizar ao longo do código todo. Então agora eu vou adicionar um nó que a gente chama de set, tá? Que é esse edit field aqui ou set também, ó. Vou clicar nele.

Ele abriu aqui, mas deixa eu fechar só pra gente já conectar. Quero conectar aqui. Beleza, estamos conectados. Vou abrir. E aí, ó, eu posso adicionar aqui o input ou arrastar o que eu quero configurar. Se eu arrastar, ó, e soltar

aqui, aí ele já vem configurado, tá vendo, ó? tema principal que ele pegou o nome dessa variável que é do tipo string e colocou uma expressão aqui que é o valor. E aqui embaixo ele já mostra o que que ele tá trazendo. Agora posso deletar, posso adicionar manualmente e chamar aqui, ó, de tema underline principal, por exemplo, só para não ficar com espaços, para trabalhar melhor, como se fosse uma variável mesmo, colocar string aqui e aí pegar esse tema principal aqui, ó, e simplesmente arrastar para cá. Beleza?

Então agora eu peguei do mesmo jeito. E tem uma outra forma também que é muito bom de utilizar, que é a gente vir aqui, ó, mudar para Jason. E aí o tema principal tá aqui, não tá? Eu seleciono e no copy aqui, ó, nesse botãozinho, eu clico em copy item pef. Isso daqui é muito bom se o seu fluxo tá grande, para você não se perder ali ao longo dos itens que você vai arrastando, às vezes pode dar problema. Então aqui no caso eu

mantenho ao invés de fixo aqui, ó, porque aqui é um valor fixo, né? Eu quero colocar uma expressão. Então eu coloco expression e colo que eu acabei de copiar. Tá vendo que ele trouxe diferente? Por quê? Ele coloca todo o

caminho do nó. Então ele tá pegando aqui, ó, o item zero no nó tal, o o Jason, né, que tá pegando o valor do Jason com o nome aqui, ó, tema principal. Todas essas informações aqui, né, essas formas que nós fizemos, dá na mesma, tá? No fundo, no fundo, ele tá pegando o valor dessa variável e configurando num novo nó. Outra coisa, como eu já preenchi o form, eu vou vir aqui, ó, e vou dar um pin. Beleza? Só

para não ter que ficar toda hora preenchendo isso. Feito isso, se eu rodar, ó, ele não abre mais o form, ele só executa, chega a informação aqui. Se eu abrir agora esse cara aqui, ó, ele tratou todos os valores e configurou esse Jzon aqui. Tá vendo? Tema principal, exatamente o título da postagem lá. Se eu colocar table, vejo

em formato de tabela ou esquema, tá? Aqui, ó. Vejo nesse esquema aqui, onde eu consigo arrastar no nó seguinte. Beleza? Então, basicamente é isso. Temos

aqui o tema da nossa postagem. Agora, eu quero criar uma postagem. Concorda comigo? Tem que ter alguém aqui que vai digitar pra gente, que vai ser o redator, o especialista. Então, eu tenho que ter no mínimo um agente, um agente especialista em criar postagens. Então,

vou clicar aqui no mais. Aí já tem essa opção aqui, ó, aí. E aí tem aqui, ó, agente aí. Eu vou clicar. Beleza, veio já com errinho aqui, não esquenta. Vou

clicar aqui fora para sair. Tá conectado, tá? Por que que tá com errinho aqui, ó? Repara que tem aqui, ó, um exclamação e tem aqui um asterisco. Primeiro, esse cara, ele é só uma configuração de um agente. Ele precisa

de um modelo de linguagem aqui, uma LLM. Ele precisa de um cérebro. E qual que é o cérebro dele? É o chat model. Olha só, tá aqui. Se eu clicar nesse mais aqui,

vão aparecer vários modelos de linguagem aqui, ó. Várias LLMs, no caso, que eu posso utilizar. E aí, como padrão aqui no canal, eu costumo utilizar a da Open AI, que é essa daqui. Até porque eu já tenho chave cadastrada. Vou mostrar como que funciona aqui para gerar a chave, tá? Chave de API, no caso. Mas todas

elas aqui são bem próximas assim para configurar. Não é difícil, tá bom? Geralmente é o processo parecido com esse que a gente vai fazer aqui agora. Então, ó, eu vou selecionar o chat EPT, beleza? Aí tá aqui, ó. Ele veio conectado.

Também tem uma exclamação aqui porque tem algum erro. No caso, ó, ele tá pedindo para eu configurar uma credencial. Eu já tenha credencial, ó. Não tem. Eu até esqueci que eu achei que eu tava na minha máquina. Esqueci que a

gente zerou tudo. Então, beleza, vamos criar uma. É melhor que a gente já passa todo o processo. Eu cliquei ali em criar credencial. Eu preciso de uma API K. O

que que é isso? Pensa assim, quando você usa o chat GPT, certo? Você tá usando ali dentro da interface deles. Então você não precisa se preocupar com chave de API. Tem outros vídeos que eu falo sobre API, vale a pena dar uma olhada, tá? Eu explico com detalhes isso tudo.

Agora, o ponto aqui, você precisa acessar a plataforma deles, onde tem todo o processo de API, ó, open plataforma, tem a documentação. Por qu eu preciso pedir pro meu agente usar o chat apt. E para ele fazer isso, ele disponibiliza ali uma chave de API, uma proteção para ter certeza que é a minha conta que tá utilizando. E lógico, eu tenho que ter colocado ali uns créditos, porque eu não tô usando o chat GPT, não. Eu estou usando a inteligência.

artificial da Open AI e tem vários modelos, eu posso escolher os modelos. Para isso, eu preciso colocar ali, se eu não me engano, no mínimo são seis ou 5 de créditos e dependendo do modelo que a gente usa, assim, dá para fazer muita coisa, entendeu? Muita coisa mesmo. Então, vale super a pena colocar um crédito ali para começar a trabalhar com alguns modelos, para gerar as coisas de forma externa ao chat GPT. Então, vou fazer login aqui na plataforma aqui em cima, ó. Fiz o login, vou clicar aqui em

dashboard. Depois eu preciso da minha chave de API, ó. API K tá aqui em cima, tá vendo, ó? Vou clicar. Vão aparecer várias chaves que eu criei aqui nos tutoriais, mas eu vou vir aqui e criar uma nova, ó, create new secret key, ou seja, uma nova chave secreta. Vou

colocar aqui, por exemplo, ó, blog automático para não esquecer depois. Depois eu vou remover aqui. Vou clicar em create secret key e aí ele vai me dar essa chave. Olha só, já apareceu aqui. Aí eu vou copiar e vou adicionar aqui, ó. Pronto, salvar. Ele já fez o teste,

ó. Apareceu que foi conectado com sucesso. Beleza. Então, se eu fechar aqui, ó, não tem mais erro, tá vendo? Só que eu preciso configurar mais algumas coisas no meu agente, porque eu não falei ainda o que que ele precisa ser ou fazer. Ó, repara que aqui tá com erro.

Sempre que uma expressão aparece vermelha assim, ó, é porque tá não definido, tá vendo aqui o resultado? Porque ele não tá entendendo que ele tem que pegar esse valor. Então, às vezes pode ser necessário, ao invés de você só pedir para ele conectar com uma trigger, como ele não tá conectado na trigger lá, você tem que colocar aqui, ó, definir abaixo, tá vendo essa opção. E aí eu vou arrastar para ele, por exemplo, o tema principal. Só que eu não quero passar isso daqui como prompt de usuário, porque basicamente eu tô falando pro meu agente o seguinte, ó, o prompt é esse, pô, mas o prompt é título da postagem?

Não faz sentido. Então aqui eu tenho que fazer duas coisas. Passar o promptário que vai ser algo como crie uma postagem para blog de WordPress com base nesse tema. Só que se eu passar só isso, ele vai criar, mas talvez não fique tão bom assim. Então eu também tenho que adicionar aqui, ó, nas propriedades, ó, uma opção chamada systeme. O que que é

isso daqui? É o prompt. E aqui, por exemplo, eu vou falar para ele, ó, você é um especialista em criar postagens para blogs e essas postagens são otimizadas de forma que os motores de buscas, como Google, encontre a postagem facilmente e ranquei, usando técnicas de CEO e por aí vai. Então, pra gente configurar aqui primeiro, o que que eu vou fazer, né? Eu vou colocar aqui, ó, um título real de postagem pra gente não ter que ficar mandando pro agente título da postagem. Não faz sentido. Eu vou dar

um ampin aqui, ó. Vou soltar. Beleza? Agora quando eu executo, vai aparecer o forme. E eu vou criar uma postagem com esse tema principal, o impacto da inteligência artificial no ambiente de trabalho. Submit. Vai executar o meu

form aqui. Inclusive, ele tá demorando um pouco porque ele foi lá no agente. Olha que legal o agente trabalhando ali, ó. Vou fechar o agente. Ele tá trabalhando porque tá conectado. Era

para eu ter desconectado aqui, mas não tem problema, tá? Ele vai criar ali alguma coisa, só que eu não passei nada, né? Eu só passei o prompt. Inclusive vocês viram um efeito que legal ali do N8N 2.0. Interessante, né? Mas beleza,

ó. Voltando aqui, se eu clicar, ele enviou aqui, ó, um monte de informação referente a isso. Ele meio que criou uma postagem, só que eu não personalizei, eu não pedi o que que eu queria, ele só saiu criando, porque é como se eu tivesse enviado lá no meu chat PT, ó, só esse texto aqui, o impacto da inteligência artificial. Beleza? Ele gerou um texto aqui porque ele é meio que inteligente, né? ele interpretou

assim: "Ah, a pessoa tá pedindo isso daqui, então eu vou gerar alguma coisa sobre isso." Só que isso daqui não faz sentido a gente criar uma postagem com esse conteúdo. A gente tem que detalhar melhor. Então vamos começar a detalhar aqui. Então vamos lá. Aqui em cima, ó,

eu vou abrir, tá? Clicando nesse ícone para ficar mais fácil da gente visualizar. E eu vou escrever o seguinte. Eu vou mostrar para vocês aqui uma forma que eu costumo trabalhar no meu dia a dia quando eu quero as coisas mais rápidas, tá? Assim, vocês vão ver como que funciona e é bem prático. Eu

vou clicar aqui, ó, e vou colocar no modo agente. Aqui eu tô no chat EPT, eu quero gerar promptes, beleza? Então, eu tô no chat EPT, a versão paga que eu tenho a possibilidade de usar, se eu não me engano, até cinco agentes, 25 agentes, ó, disponível até 31 de dezembro. Beleza? Então, eu costumo até usar meu microfone, ó. Eu clico aqui e

vou falar o seguinte: Realize uma pesquisa aprofundada sobre o tema de otimização de postagens, o COS e O. Eu quero que você crie uma estrutura boa para que eu crie um prompt, ou melhor, você mesmo, você mesmo já cria um prompt para eu adicionar em uma inteligência artificial. Vai ser um agente que vai gerar postagens. Eu quero que a postagem tenha a melhor quantidade possível de caracteres, porque eu sei que uma postagem precisa ter no mínimo e no máximo, uma quantidade específica ali. Também quero que ele distribua a palavra-chave principal ao longo do texto. Quero que ele também coloque

pontos em negritos, links, se tiver, enfim, eu quero que seja uma postagem perfeita para ter uma indexação boa no Google e outros motores de busca. Eu preciso que você crie um user prompt, onde eu vou passar o tema da postagem. E preciso que você também crie um system prompt que vai explicar que ele é um especialista, que tem que gerar postagem, enfim, você decide aí. importante, eu preciso de uma estrutura de no mínimo um título, uma slug e o conteúdo. Como eu vou gerar uma imagem no futuro? Faça o seguinte também, crie

junto dessa estrutura um campo para um prompt de uma imagem. E aí a imagem eu vou gerar depois. Então eu preciso de um prompt que também represente essa postagem. Mais um detalhe para finalizar, eu quero que você crie um outro campo de resumo, beleza? Então eu vou enviar isso aqui para ele. Aí ele

demora para pensar um pouquinho aqui e eu acho muito prático isso. Tá vendo? Na verdade, ele carrega tudo que eu falei aqui. Eu nem vou conferir, só vou enviar. E como tá no modo agente aqui, eu tenho que esperar um pouco. Mas o que que é

legal? Que ele vai fazer uma busca. Ele vai pesquisar e vai trazer ali um conteúdo melhor, né? muito mais explicativo, detalhado, com base em estudos mesmo. Então deixa aqui, vamos deixar ele pensar. Se você nunca viu o

modo agente, tem conteúdo aqui no canal, vale a pena dar uma olhada. Você viu ali que ele já começou a pesquisar qual o tamanho ideal para artigo de CEO. Então eu poderia colocar no chat GPT sem ser o modo agente, ele iria trazer essa informação, mas aqui, ó, ele tá pesquisando até a densidade de palavrachave, tá vendo? Então é muito melhor, o resultado vai sair melhor. É lógico que isso daqui não é garantia de que vai ficar perfeito. Eu só tô

ganhando tempo. Se eu fosse fazer para mim mesmo, eu ia usar isso aqui como base e depois eu ia melhorando esse prompt. O prompt, você pode sempre ir melhorando ele. Ele finalizou aqui, olha que interessante. Então, a gente já tira um monte de conclusão. Por exemplo, que

entre 1500 e 2500 palavras com ponto ideal em 1450 são mais propensas a aparecer no topo das buscas e receber mais compartilhamentos e backlinks. Aí ele vai trazendo mais informações aqui, ó. Conteúdos extensos, mantém o visitante mais tempo na página e geram 77% mais backlinks. Conclusão, foque em entregar conteúdo profundo e útil, planejando posts entre 1500 e 2500. Beleza? Aí tem aqui, evite keywords

stuffing. O excesso de repetições da mesma palavra pode ser penalizado no mecanismo de busca. E sim, uma coisa é você usar de vez em quando, que é importante, mas o excesso é ruim. A palavra-chave principal deve aparecer de forma natural, slug, introdução, cabeçalhos, né, os headers. Então, beleza, uso de Opa, tal pessoa aqui do Google afirmou que destacar texto em pode ajudar o Google a entender melhor o conteúdo. Então, tem a

prática recomendada aqui. Então, ele trouxe aqui um monte de informações importantes sobre postagem, sobre CEO, o que é bom e o que não é ter numa postagem. Aí aqui, ó, tá o prompt do sistema, função e expertise. Você é um redator especialista em CEO e marketing digital. Seu objetivo é criar postagens de blog otimizada para mecanismo de busca. Então, tem tudo aqui, ó,

requisitos do conteúdo. Extensão, produza posts entre 1500 e 2. 1500 palavras. Aí tem a estrutura que eu pedi, ó, título, slug, conteúdo, resumo, metatags, ó, sugira uma um meta título e uma meta desescrição. Vamos deixar tudo isso daqui, então, ó. Vou copiar o

promptinho aqui e colocar lá no N8N. Aqui a gente estava no prompt do usuário, ele acabou invertendo. Então, vou fechar. E aqui, ó, é o prompt. Eu vou colocar no modo expressão aqui, só para conseguir abrir também e mostrar na tela toda. Beleza?

Então vou selecionar aqui onde tava falando que ele era só um assistente e vou colocar isso daqui. Olha só, você é, vou tirar esse função e expertise, ó. Você é um redator especializado em CEO. E aqui tá todo o detalhe do prompt. Beleza? Vamos lá pro prompto. Aqui tem

um detalhe importante. Ele identificou que eu precisava, né, para ter um melhor resultado aqui, passar algumas informações. Eu só passei o tema, só que é o seguinte, ó. É interessante a gente passar tema, palavra-chave principal, público, alvo, objetivo e aí sim eu passo o formato e depois passo o as informações, né? No caso do prompt aqui, ó, por exemplo, instruções. Utilize o

tema e palavra-chave para gerar um post otimizado. Se o público alvo objetivo for especificado, adapte o tom e o foco do conteúdo para atender as necessidades indicadas. Cajo asa diretrizes de tamanhos diferente, ajuste a extensão do post. Então, beleza, eu vou pegar esse promptário aqui, ó, e vou copiar tudo isso daqui. Como já tenho o exemplo de uso aqui, ó, ó que interessante.

Benefícios da meditação para iniciantes. Palavra-chave, meditação para iniciantes. Público alvo, adultos que buscam reduzir o estress. Objetivo: explicar os benefícios da meditação e incentivar a prática diária. Então aqui no user promptora ó, eu vou abrir, beleza? Vou selecionar tudo e tá assim.

Só que, por exemplo, o tema eu preciso trocar, então eu vou apagar e vou arrastar aqui. Prontinho, temos o tema. Agora eu não tenho palavra-chave, público, alvo, objetivo. Vamos criar rapidinho lá no formagem, né? A gente ia fazer uma coisa simples, mas já evolui um pouco mais. Então,

beleza. Tema principal, vou deixar só tema, tá? Aqui eu vou adicionar um outro elemento que vai ser palavra-chave. Palavra chave. Depois tem uma outra chamada público alvo e a outra é objetivo. Coloco que é texto também.

digite o objetivo e pronto, tá? Todas são obrigatórias, certo? Vamos deixar que todas são obrigatórias. Prontinho. Se eu executar agora o form, vai vir aqui todas essas informações, ó. Tem: O

impacto da inteligência artificial no ambiente de trabalho. Geralmente a palavra-chave vai ser a mesma, tá? Vai ser bem próxima. Vamos deixar a mesma aqui. Público alvo, profissionais e empresas que desejam se adaptar às mudanças tecnológicas. Eu tô rindo aqui

porque eu falei tecnicológicas umas 10 vezes, mas vamos lá. Tecnológicas. E aí eu quero ser um pouco mais dramático. Que estão com medo de perder o emprego. Ó lá. E estão com medo de perder o

emprego. Concorda comigo que fica muito mais chamativo? Então, o objetivo é explicar como a inteligência artificial está transformando o ambiente de trabalho e incentivar a adoção consciente dessas tecnologias para continuarem atualizadas no mercado de trabalho. Vou enviar, vou fechar aqui, ó. Ele vai rodar novamente. Pronto,

enviou aqui. Só que se eu abrir o edit fields, inclusive o agente rodou, né? Ele perdeu a referência para esse aqui. Não tem problema. Eu só vou reconfigurar todas as variáveis, ó. Vou fazer

arrastando aqui que fica mais fácil. Então, o tema principal tá aqui. Aí eu vou adicionar o quê? Palavra-chave. Palavra underline chave. Eu venho aqui,

arrasto a palavra chave. Beleza? Aí crio uma nova aqui que chama público alvo. Então público underline alvo. Arrasto público alvo aqui e ficou faltando o objetivo. Então eu adiciono aqui

objetivo aqui embaixo. O que que eu vou fazer? Eu vou arrastar o objetivo aqui. Prontinho. Então tudo aqui. Se eu pinar aqui é

importante pra gente não ter que ficar trabalhando várias vezes, né? Então vou pinar. Outra coisa, primeiro eu vou desconectar aqui, ó. Tá? Só pra gente ver que pegou tudo aqui. Ótimo. Tá tudo

aqui, ó. Olha os valores aqui, ó. Todos eles. Beleza? Configuradinho. Agora a

gente conecta de novo aqui. Então, no agente significa que se eu clicar nele, eu tenho as outras informações. Eu vou abrir aqui só pra gente ver melhor. E eu vou deletar aqui, ó. Palavra-chave principal. Eu vou deletar isso daqui.

Aqui também, né? Público alvo. Vou deletar. Tava opcional, mas a gente colocou como obrigatório. Beleza? Então,

o que que eu vou fazer? Eu vou arrastar aqui, ó, palavra-chave para cá, público alvo para cá e objetivo para cá. Então agora concorda comigo que a gente tem tudo, sabe? Olha só, tá tudo aqui, ó, o formato, a instrução. Então, a gente tá passando os dados. Eu vou tirar formato

aqui, ó. E eu gosto de detalhar melhor aqui, eu acho que não ficou legal desse jeito. Então, ao invés de formato, eu coloquei, ó, gereintes informações. Aí depois tem as instruções que o a IA forneceu lá pra gente. Depois vocês podem ler se vocês quiserem, mas eu não vou nem ler, eu vou só sair executando. Vamos executar. Terminou. Eu

ia fazer uma postagem básica aqui, mas você vê que o próprio agente ali do chat apt, ele já me ajudou a criar uma postagem meio que completa. Vamos ver. Eu abri aqui. Olha isso, cara. Olha isso. Que interessante. Já tem toda a

postagem aqui. Só que se a gente for ver, tá? Vamos lá. Eu quero pegar esses valores. Eu vou colocar um set aqui de novo, ó, um edit fields, né? E eu não consigo

pegar um valor específico. Por exemplo, ó, aqui tem título, não tem? Eu não consigo pegar o título. Olha aqui, conteúdo também não consigo arrastar ele. Ou eu pego o output todo, né? ou eu

não, não consigo. Eu preciso então criar isso daqui, ó, numa estrutura, uma estrutura que eu consiga quebrar esse Jon todo, porque, ó, o Jason só tem um output e eu não quero isso. Eu quero um Jason mais completo, um Jason estruturado, na verdade. Para isso, eu vou entrar nesse cara aqui e vou selecionar aqui, ó, que eu quero especificar um formato específico de saída. Quando eu habilito essa opção, aparece uma outra perninha aqui, ó, output parcer. Eu clico aqui e aí eu vou

selecionar essa opção, ó, um parcer estruturado. E aqui eu posso passar um padrãozinho, ó. Tá vendo o que que eu vou fazer agora? Eu quero primeiro ver o que que tem de dados aqui. Então, vou selecionar, certo? E dar um copy

selection. Copiei todos os dados ali. Vou pedir pra própria IA organizar isso daqui, ó. Organize esse conteúdo. Aí vou enviar aqui. Até dá para ver mais ou

menos o que que ele fez, ó. Então, olha que legal. Trouxe o título, slug, resumo. Tá vendo? Tem bastante informação, conteúdo, a gente vai rolando, tem bastante coisa de conteúdo e tem inclusive links, tá vendo que ele sugeriu? Link interno, que não faz muito

sentido porque isso daqui ele tá relacionando com uma postagem interna e link externo, provavelmente é alguma fonte que ele utilizou, mas talvez não faça muito sentido também adicionar isso daqui. Meta, título, meta description, o prompt da imagem. Beleza? O out da imagem, que também é importante. Quando a gente sobe uma imagem, a gente configura. Nesse caso aqui, nós nem

vamos fazer, tá? Mas o alt é o o nome da imagem assim que tá em HTML, o texto que representa aquela imagem. Por que que isso é importante? Se você tá tratando aqui a palavrachave, vamos lá. O impacto da inteligência artificial no ambiente de trabalho. Provavelmente, se você quer

ter um melhor resultado ainda, você coloca a sua imagem com esse nome, o impacto do do da IA no ambiente de trabalho.jpeg.png já ajuda. E colocando alto, também aparece junto com a imagem, HTML. Então vai ter mais uma imagem, mais uma referência, mais uma tag pra sua palavra-chave que também ajuda no CEO.

Mas provavelmente a gente nem vai utilizar isso daqui hoje. Então eu tô pedindo aqui, ó, para ele criar uma estrutura de parcing Jason para eu colocar a saída do agente que respondeu esse conteúdo aqui. E quero as seguinte informações. Eu vou colocar mais ou menos aqui num Jason para ele entender o que eu tô querendo passar. Então, por exemplo, eu tenho aqui o título, então vou vir título e aí aqui vai ser string.

Beleza? Aí vão ter o que mais aqui de opção? Vamos lá, ó. Slug e resumo. Então tem aqui slug dois pontos também é uma string. Ah, esqueci do vírgula aqui que

aqui é mais ou menos um formatinho Jason, né? Resumo dois pontos também é uma string, vírgula. E aí depois já tem o conteúdo. Content. Vou chamar de conta. Vamos chamar de conteúdo. Tá tudo

em português. Con conteúdo. Dois pontos também. String. Os links ali não faz muito sentido, tá? Mas vamos colocar

aqui, ó, pelo menos esse meta título. De repente a gente pode precisar usar. Acho que não. Metata, título, dois pontos também string e o metadescription. Meta description, tudo isso ajuda no CEO, tá?

Mas eu acho que a gente não vai utilizar hoje também. Vou colocar o image promptis gerar a imagem, que também é uma string. E para finalizar aqui, vamos colocar o outage, dois pontos, que também é uma string. Todos eles são uma string. Tem mais alguma coisa? Não. Então eu vou enviar e

vamos ver aqui o que que ele vai gerar. Provavelmente ele vai mudar pouca coisa, porque aquele ali já é uma saída em Jason. Só se tivesse algum erro ali que ele vai corrigir. Ó lá, tá vendo? Ele não colocou string como eu pedi. Vamos

ver se a gente colocar só esse conteúdo aqui, ó, se ele vai gerar já. Então aqui, ó, na saída, né, estruturada, eu vou clicar e vou trocar esse conteúdo aqui por esse. Beleza? E vamos rodar, tá? Aqui, deixa definir abaixo, ó.

Também esqueci disso daqui, ó. É importante a gente colocar aqui, ó, definir usando o esquema Jason aqui. Então, vou colocar essa opção, ou melhor, vou Aí, ele mudou, né? Mas eu vou colar aqui de novo. Agora sim, vou salvar, vou executar e vamos ver o que que vai sair daqui.

Outra coisa, eu acabei não falando para vocês, a gente tá usando aqui, ó, o modelo 4.1. Então, por isso, pode ser que o post economizar nesse momento, coloca o quatro ou traço mini, tá bom? Aí você vai ver que você vai economizar bastante. É esse aqui, mas pode ser que não saia com uma qualidade tão boa assim. Vamos ver o que que ele gerou

aqui o agente, ó. Olha que interessante. Ele separou aqui o output em título, slug, content. Tá vendo? Eu até coloquei conteúdo, não coloquei content. Ó,

resumo, image, prompt, meta titul e meta description. Então, funcionou, pessoal. Ele só não respeitou ali os nomes, mas tá tudo aqui, ó. Se a gente pegar, o que que eu consigo fazer agora? Eu consigo vir aqui, então, configurar esse nó 7 aqui, ó. Tô nesse nozinho agora, certo?

Tô pegando os dados. Eu vou vir aqui e colocar título. Aí eu vou arrastar o título aqui. Beleza? Vou arrastar agora slug. Vou pegar aqui e colocar aqui. Vou

adicionar o conteúdo. Conteúdo que é o conteúdo mesmo, texto do blog, né? colocar aqui. Vou adicionar um novo aqui e vou rolar aqui e pegar o resumo, tá? Então vou colocar esse cara aqui, vou chamar de resumo.

Que mais que tá faltando? O prompt imagem. Então é esse aqui, imagine

título. Eu vou colocar esse cara aqui que provavelmente a gente não vai usar hoje. E metadescription, meta underline description aqui tá mais relacionado ao CEO, beleza? A, por exemplo, quando você pesquisar por esse texto no Google, o Metadescription é o texto que aparece na descrição do Google ali, sabe? É o que tá na página, o conteúdo, assim, porque se você não tiver, ele vai usar um trecho do do da página, né, do conteúdo, mas se você tiver, aí melhora um pouco, né? Ele utiliza o texto que você tá

passando para ele aqui. Mas vamos só deixar assim. Então, se eu executar agora esse nozinho aqui, ó, ele vai pegar todo o conteúdo que tava aqui e jogar aqui. Só que agora dentro da estrutura. Tá vendo? Saiu esse output

aqui, ó, que eu não tô tratando mais esse cara aqui. E simplesmente aqui no canto, aqui, ó, nesse lado, eu colocar, por exemplo, em tabela, ó, eu tenho todos os dados separados aqui, ó. E agora é só eu trabalhar com esses dados. Que que eu preciso fazer? Salvei, né?

Vou fazer uma postagem. E como que eu posto lá no WordPress? Para a nossa alegria, o WordPress aqui, ó, existe dentro do N8N, ó, WordPress. E aí eu tenho alguns nós. Quais são? Criar um

post, pegar um post, pegar vários posts, atualizar um post, criar uma página, pegar uma página, pegar várias páginas, atualizar a página, criar um usuário, pegar um usuário, pegar vários usuários ou atualizar usuários. Por exemplo, eu não tô vendo aqui a parte de fazer o upload de imagem, então a gente vai ter um trabalhinho a mais. Eu poderia, por exemplo, pegar esse create post aqui. Na verdade, eu vou pegar ele, né? Mas eu poderia, ao invés de usar ele, que já vem tudo bonitinho aqui, ó, eu poderia usar, como eu sempre falo para vocês aqui, um http request, beleza? E passar

todos os parâmetros que eu preciso para ele funcionar exatamente igual o create post, tá? Nesse caso aqui, a gente vai acabar utilizando um http request. para gerar imagem, para subir uma imagem lá no servidor. Tudo bem? Tá, vamos tratar isso aqui depois. Primeiro a gente vai

conectar aqui, vamos criar um post. Se eu só conectar aqui, ó, e abrir de cara, eu já preciso o quê? Selecionar uma credencial. Eu preciso de uma credencial lá com WordPress. Ele precisa do acesso ao meu blog. Como que a gente faz isso?

Eu vou clicar aqui, ó, em criar nova credencial. E aí eu preciso de um usuário, uma senha e a URL do meu WordPress. Qual que é a URL do meu WordPress? Vamos começar por ela. É a URL que tá no navegador, mas eu posso vir aqui, ó, em geral e pegar, ó, endereço do WordPress URL. Então, venho

aqui, seleciono tudo, conttrl C, colo aqui URL do WordPress. Beleza. Usuário. Aqui, ó, tem o menu usuários. Então, eu vou clicar, vou ver todos os usuários.

Seria interessante criar um usuário só para postagem? Poderia ser, mas eu vou usar esse administrador mesmo. Ó, você pode criar um novo usuário, tá? Eu sei que o usuário é Gobell, então eu vou colocar aqui o username Erigobell. Beleza? E agora falta só a senha. Aqui

embaixo tem um negócio chamado senhas de aplicação. Tá vendo aqui? Ele explica o que que é essa senha que pode ser revogada, inclusive a gente pode tirar, mas eu vou dar aqui, ó, um novo nome de senha da aplicação, por exemplo, N8N e adicionar senha de aplicativo. Tá vendo? Ele gerou aqui para mim uma senha, ó. Eu

vou copiar aqui embaixo, tá? A senha. Então, se eu não quiser ninguém postando aqui com essa senha, com esse usuário, é só eu revogar aqui depois, tá? E eu vou colocar essa senha lá no N8N, tá? Aqui password. Vou salvar.

Conectado com sucesso. Significa o quê, pessoal? Que agora a credencial tá certinha. Olha aqui, eu poderia até dar um nome para essa credencial. É interessante a gente vir aqui, ó, por exemplo, colocar RGBL. E aí

eu poderia colocar também a URL do site, mas eu vou deixar só WP Gobel, tá? Para eu saber que é esse usuário. Salvar. O que que nós temos agora aqui? Eu quero fazer um post, tá bom? Então, continua post aqui. Eu quero

criar, não quero pegar, não quero atualizar, eu quero criar. Beleza. Qual que é o título do post? Ó, o título aqui. Arrasto para cá. Ótimo. Só que eu

tenho mais informações ali. Então, eu tenho aqui, ó, várias propriedades. Adicionar campo. Ah, eu tenho a slug. Então, eu seleciono slug, arrasto a slug aqui. Quais outras opções que eu tenho?

O content. Que que eu faço? Arrasta o conteúdo aqui. Beleza. Quais outras opções? Status. Pera aí. A gente já vai

trabalhar o status. Data, eu não quero. Ping, status, formate. Categoria. Tá vendo, ó? Se eu quisesse adicionar uma

categoria, era só utilizar lá. Mas por enquanto acho que são essas, né? Como status. Tá aqui. Então, vou colocar o status. E repara agora que eu posso

subir como draft ou futuro, pendente, privado ou publicado. Eu vou subir como publicado já. Beleza? Então você vê que a gente acabou nem utilizando resumo e essas outras opções. Por quê? Porque

esse nó específico aqui, ó, ele não tem essas essas informações, tá vendo? Não tem como a gente adicionar. Ele é meio limitado. Então, se a gente quiser utilizar, por exemplo, o resumo ou outros dados, a gente teria que fazer via http request. Mas tá ótimo, já dá pra gente fazer aqui. Eu vou executar

agora. Beleza? Primeiro eu vou mostrar como que tá o blog hoje. Então tá assim, ó. Tem três posts aqui. Beleza? Novo

post que a gente criou. Tem esse daqui que foi um exemplo que daqui a pouco vocês vão ver a gente fazendo lá na no tutorial do WordPress. Tem esse outro aqui que vem como padrão, que é o Olá Mundo. E beleza, o que que eu vou fazer? Vou executar o N8N. Vou deixar com esses

dados aqui mesmo, tá? Pinado. Vamos lá. Vamos ver o que que ele vai gerar, porque ele vai gerar de novo aqui as informações. Vai pegar os dados e vai fazer o post. Fazendo o post, beleza?

Então, se eu abrir aqui, ó, olha que interessante. Vou colocar no formato Jason. Ele traz os dados do post, ó, a data, o ID. Então, se eu quiser atualizar alguma coisa, depois a gente vai gerar imagem, eu vou usar aqui o ID do post. Tá vendo? O título, conteúdo,

tá vendo? Tem um monte de informação aqui que ele trouxe, tudo referente a essa postagem que a gente fez. Vamos dar um F5 aqui para atualizar. Tem que aparecer mais um. Maravilha. Olha só, o

impacto da inteligência artificial no ambiente de trabalho. Tem uns detalhezinhos aqui pra gente perceber. Primeiro, ele gerou o título aqui, tá vendo, ó? Ele tá usando isso daqui. Que que é isso daqui, pessoal? Asterisco.

Asterisco é para deixar Isso daqui chama markdown. Isso aqui é para falar que é um subtítulo, é um markd também. Ele nem usou o título, maravilha. Porque eu achei que ele tinha usado o título, mas ele criou um subtítulo, tá? Porque isso aqui, ó, indica um subtítulo. Se fosse uma

cerquilha só, aí seria o título. E aí pode ir aumentando, né, o nível dos títulos aqui. Mas beleza, basicamente é isso. Ele usou só o ali. Aqui também E eu preciso converter o MarkD pra HTML. Eu tenho que criar uma

rotininha aqui porque não ficou legal. Isso daqui precisa funcionar como HTML, tá? O que que eu vou fazer? Antes de enviar os dados pro post, eu vou desconectar aqui, ó, e vou criar um no function. Beleza? Esse code aqui, ó.

Comecei a digitar function, mas é o code. E aí eu posso escolher JavaScript ou Python. Vou deixar JavaScript. E eu vou falar o seguinte para ele. Olha só, eu tenho esse conteúdo aqui e eu preciso criar uma função que mude down para tags HTML. Eu preciso de uma função em

JavaScript para isso. Então vou selecionar esse conteúdo aqui, ó. Vou dar um copy selection. Eu preciso de uma função em JavaScript que converta tudo que é markd em um conteúdo para tags HTML. esqueci de falar que vou utilizar o nó code do N8N. Beleza? Aqui está um

exemplo do conteúdo e coloquei todo o conteúdo que foi gerado lá. Beleza? Ele gerou aqui, ó, uma funçãozinha. Então eu vou pegar esse conteúdo todo aqui, dar um contrl C aqui, ó. Eu vou jogar esse cara aqui, conttrl V. Eu vou substituir

aqui, ó. Tá vendo que tá o mark down, ó, o conteúdo. Eu vou pegar isso daqui, ó. Vou deletar e vou arrastar esse cara aqui dentro, ó. Beleza, agora sim tá tudo certinho.

Então arrastei aqui que o mark down é igual a isso daqui. Aqui se não tiver nada ele vai pegar vazio, só para não dar erro. Então agora eu vou executar esse passo aqui, ó. Executa. Deu erro, tá? Deu erro. Vamos mandar

esse erro para Ia. Ó, recebi esse erro, configurei essa função. Eu mandei a função que eu coloquei lá completa para ele ter como referência. Aí ele já explicou aqui o motivo do erro e tá substituindo aqui pra gente. Por que o erro, ó, se a gente for ver, ele tava importando isso daqui que é o market. É

tipo uma biblioteca que já ia resolver rapidinho aqui essa conversão de MarkD para HTML. Tanto que ele tá pegando aqui, ó, olha que interessante, ele tá pegando o conteúdo HTML, é igual uma função dessa biblioteca e passando MarkDAL, só que nós não temos isso lá, certo? Eu não consigo importar, eu nem analisei, senão eu teria visto isso já. Então ele tá criando aqui embaixo agora uma coisa muito mais na unha, vamos dizer assim, né? Ele tá substituindo mesmo. Então, por exemplo, ó, ele tá

pegando os três aqui cerquilhas e trocando por H3. Se for dois, por H2. Se for um, H1. Então, se for asterisco, asterisco, ele vai colocar strong. Tá vendo? Então, aqui tá make manual. Agora

sim, eu vou copiar o código, vou colar aqui e executar. Beleza, agora sim. Então, claramente, a gente já vê aqui, ó, olha o H2 aqui, tá vendo? Olha o strong aqui. Se eu executar de novo esse nó agora vou conectar, lógico que provavelmente ele não vai pegar certo, porque o nó do post, ó, tá vendo? Tá

tudo errado. Então, o que que eu vou fazer? Vou atualizar aqui o título, tá? Nesse nó aqui, edit fields, tá aqui. Título. Vamos lá. O content, vou deixar

por último o slug. A slug tá aqui. Slug. Beleza. O publish tá aqui. O status é

daqui mesmo, né? Então vou vir agora aqui no nó seguinte e vou pegar o conteúdo alterado agora, que é o a função, né? O no function aqui, ó. E vou pegar esse HTML e jogar aqui. Agora sim em HTML. Se eu salvar e executar ele só,

vamos ver se executa só ele aqui, ó. Melhor, vamos fechar aqui. Executar aqui em cima para ver, ó. Beleza, tá executando só ele fez o post. Vamos lá ver o post. Então, esse aqui é

o antigo. Eu vou voltar, vai ter mais um. Beleza? Então, aqui a gente já vê que mudou, ó. Vou atualizar de novo só para vocês verem. Mas um aqui, ó, tava

com cerquilha. Cerquilha. Esse aqui não tá com nada. Tá vendo? Por quê? Porque

já tá em HTML. Se eu entrar, olha só, tá vendo? Eu vejo aqui o HTML. No caso aqui é o, não é o título, né? O subtítulo. Aí

tem a inteligência artificial. Isso aqui tá em aqui. Colocou em Então funcionou as tags HTML. Tá vendo? Então tá legalzinho. Talvez eu não

precisaria desse cara aqui, né? Desse título dois aqui no começo, esse subtítulo ou pedir para ele colocar uma um texto antes do primeiro subtítulo. Aí já resolve. Quer ver? Eu vou fazer isso para ficar um pouco melhor. Mas isso

daqui é para vocês verem, pessoal, que a ideia aqui é você ir manipulando agora o prompt, melhorando o prompt. Ó, aqui no agente, no system, eu vou abrir e lá no final eu vou colocar assim, ó, importante. Sempre coloque um conteúdo antes de colocar o primeiro subtítulo. Vamos gerar de novo aqui e ver o que que ele vai fazer. Vamos rodar tudo. Beleza,

executado com sucesso. Vamos lá ver o post. Vou atualizar aqui com F5. Temos mais um aqui. O impacto da inteligência artificial. Legal. Então, legal não, né?

Porque ele cagou tudo aqui. Depois deu algum erro aqui, mas já já a gente corrige. Eu acho que isso daqui é na função que converteu lá, porque ele tá pegando tudo isso daqui como um subtítulo e não é, tá? Olha só, pegou tudo como sendo subtítulo, mas ele colocou, ele entendeu que era para colocar um textinho aqui. Vou corrigir, ó. Eu vou pegar todo esse conteúdo aqui,

ó, tá? E vou falar para que por algum motivo, depois que ele abriu o H2 aqui, se a gente for ver, tá aqui, ó, H2, ele não fechou e tudo, todo o restante do texto depois ficou como sendo H2. Aparentemente não é nem aqui o problema, é a função mesmo. Porque, ó, ele abriu um parágrafo aqui, se a gente for ver, que é aquele textinho que eu pedi, e ele veio, veio, veio e fechou o parágrafo. Depois ele abriu um H2, mas olha que interessante, ele não fechou o H2. Ó, se

a gente analisar aqui, tá o erro, ó. Ele não colocou H2, ele colocou barra H dólar 1, que é o valor. Tá, tá totalmente errado isso daqui. Tô mandando que por algum motivo a função abriu o H2, mas deu erro ao fechar e ela fechou assim, ó. Tá? E isso deixou todo

o restante do conteúdo em O conteúdo foi esse. E vou enviar. Aí ele vai passar os ajustes aqui, ó. Perfeito. Identifiquei exatamente onde está o problema. Copiei ela. Control A, control

V. Vamos executar aqui. Ver se executa só ela. Beleza. Agora foi certo. Ó, ele

abriu o H2 depois e fechou o H2. Então, tá ótimo. Vamos executar tudo para ver novamente. Criado post. Vou voltar aqui.

Vai ter mais um. Vou atualizar de novo, ó. Só pra gente ter certeza. Esse aqui é o último. Vou abrir agora. Sim. Agora

tudo bonitinho, ó. Tá vendo? Olha que interessante, muito bem feito. Só tá faltando a imagem. Como que a gente pode gerar essa imagem? Já tem tutorial aqui

no canal, por exemplo, ensinando como que a gente gera usando o nano banana e outras IAS também. Só que aqui no caso, para ganhar tempo, eu vou gerar com a própria Open AI, com chat EPT. Eu poderia primeiro gerar a imagem para depois publicar o post, mas como eu tenho o ID do post, eu consigo atualizar o post também, certo? Então vamos fazer o seguinte. Eu vou, depois que eu gerei aqui, ó, eu vou gerar a imagem, vou colocar um nó que é da Open Ei, tá aqui Open Eye. E vamos ver se tem

aqui gerar imagem. Olha só, generate a image. Beleza? Então, eu tenho aqui, ó, a minha credencial da Openii, que é a mesma que já tá configurada. Eu quero trabalhar com imagem, porque eu poderia ser texto, áudio, certo? Vídeo, não,

imagem. Quero gerar imagem. poderia ser analisar. Inclusive, tem um tutorial recente aqui que eu analisei a imagem, poderia editar uma imagem, nesse caso, eu quero gerar. E aí eu tenho esses modelos aqui, ó. D, D 3, Vou deixar o

Dali 3. E qual que é o prompt, pessoal? Qual que é o prompt? Tá aqui, ó. A gente tem o prompt aqui, ó. Aqui no edit

fields a gente selecionou, certo? Tudo que a gente queria. Tá aqui, olha só, imagem de um escritório moderno onde máquinas inteligentes e humanos trabalham lado a lado, mostrando um profissional interagindo com o robô em um ambiente colaborativo e tecnológico. Então eu coloco aqui, beleza? Tá aqui, ó. Se eu

só executar esse passo aqui, será que já é o suficiente? Vamos executar para ver. Beleza, executou. Se eu der um view, tá aqui a imagem. Maravilha. O ponto é, eu

não vou trabalhar aqui a questão do tamanho dela, porque ela tá pegando um por um, tá quadrada. Eu poderia passar que é 16 por9, pelo jeito dali três. Aqui pelo menos não tem opção. Vaier, vamos ver. Ah, tem sim. Olha só,

resolução. Então, eu poderia ter passado aqui a resolução. Então, eu vou colocar, vou colocar quality primeiro para ver. Então, beleza. Ó, HD ou standard. Vou

deixar standard que é mais barato com certeza do que HD. Vou deixar aqui, ó, resolution. Então eu quero colocar uma dessas daqui, ó, 1024 por 1024, que é essa. Eu quero 1792 por 1024. Se eu gerar aqui de novo, vamos ver como que vai sair. Agora sim, tá no modelo aqui

de porta retrato, né? Mais pro voltado pro 16x9. Se eu colocasse essa opção aqui, aí ficaria no formato de res, mas eu quero exatamente essa. Como a parte de gerar imagem, pessoal, é a mais cara aqui, com certeza tá gastando mais. Então eu vou clicar aqui, ó, ou melhor, nesse daqui. Vou dar um pin e também

para não gastar aqui com a gente de novo, eu vou dar um pin. Beleza, temos a imagem. O que que eu tenho que fazer? Eu tenho que fazer um upload dessa imagem lá no WordPress. Mas como eu já mostrei para vocês, se a gente pegar aqui, ó, o WordPress, vamos ver o WordPress aqui de novo, criar post. Tá vendo? Não tem aqui

a parte da imagem, não tem. Então o que que eu vou fazer? Eu vou colocar um HTTP request e eu vou trabalhar com uma API que tá lá no meu WordPress, entendeu? Então aqui eu preciso da URL da API, certo? Então se eu pegar aqui o meu site, ó, essa aqui é a URL do meu site, certo? Tá vendo? Eu tirar isso daqui e

por exemplo jogar isso daqui, ó, eu tenho como se fosse um end point da API, ó. Jason WPJSON/wp/v2/mídia. Então, se eu clicar aqui, ó, vai trazer aqui as mídias que estão no meu WordPress, beleza? Então, esse end point também é o end point para eu subir as mídias. Tanto que se eu clicar aqui, ó, eu consigo abrir e ver as imagens, ó. Tá

vendo que tá lá no meu WordPress? Mas eu quero só essa URL toda aqui. Beleza? Então, anotem aí, ó, a URL do seu site/wpçojason/wp/v2/media.

Control C aqui no http request vou vi e vou deixar que eu quero fazer um post porque eu não estou pegando dados, eu tô atualizando alguma coisa lá no servidor. É um post nessa URL aqui que a gente acabou de copiar. E aí eu preciso de uma autenticação, certo? Eu vou colocar uma autenticação genérica aqui, ó. Aí eu vou adicionar aqui uma autenticação básica, ó, basic off. E depois eu vou criar uma

credencial. A gente já fez esse processo. Eu vou colocar aqui o nome, ó, WP RGBL2. É a mesma autenticação, só que eu não consigo usar ela aqui. Eu vou colocar o username e o password e vou salvar. Agora eu vou habilitar aqui, ó,

o sendaders, beleza? Vou manter aqui, ó, para configurar abaixo e vou enviar o seguinte, ó. content. Traço disposition do jeito que tá escrito aqui. Aqui em valor, eu vou colocar attachment ponto e vírgula file name igual. E vou pegar, ó,

o nome que tá vindo aqui. Tá vendo que tá pegando data? Até poderia ser outro nome, mas ele tá gerando como data mesmo, não tem problema. Eu vou vir aqui, ó, em esquema para ficar mais fácil e vou arrastar esse cara, ó, file name e vou colocar ele aqui. Ele caiu no lugar errado, não, ele caiu certinho. Só

vou tirar o espaço aqui, ó. Pronto. Então, tá aqui. Attachment file name igual a data. Tá aqui. Está exatamente

desse jeito aqui o resultado. Tá bom? Agora, um outro parâmetro que eu vou adicionar no header aqui, ó, é o content traço type. Qual que é o content type? Se eu vim aqui, ó, de novo, né, na no arquivo binário, eu tenho o mim type aqui, ó, que é imagpng.

Eu vou pegar no esquema, é esse cara aqui, ó, mimi type. Eu vou jogar aqui. Então, ficou assim, content type, mimi type. E para finalizar, a gente vem aqui, ó, em send body, é o corpo da mensagem. Eu vou deixar aqui, ó, que eu quero enviar um binário do N8N, porque aqui, ó, nós temos um binário, é uma imagem, é um binário. Então, no caso, eu

vou selecionar, ou melhor, aqui em cima, ao invés de Jason, é um N8N binary file. Pronto. Qual que é o nome do input aqui, ó? É o laranjinha aqui, ó, data. Então, aqui eu vou escrever data. Tá

configurado. Feito isso, vamos executar e ver se vai dar algum erro, se vai fazer o upload. Deu erro. Eu cliquei aqui para fazer o upload novamente e foi. Qual que era o erro? Na hora eu até

achei que poderia dar erro mesmo. Tá vendo? Quando a gente colocou attachment file name igual, eu coloquei só esse valor aqui. E como foi a Open que gerou a imagem, ele colocou o file name igual a data, só que aí não tem extensão. Então eu obrigatoriamente, ó, eu vim aqui depois desse valor e coloquei ponto PNG, porque é uma imagem com mim type aqui, ó, image PNG, certo? Então é isso

aqui, faltava o ponto PNG. Quando eu coloquei como que fica tudo isso daqui, ó. Se a gente abrir fica certinho, ó. Attachment file name = data.png. Então

foi o suficiente para gerar a imagem, sair aquele erro. E o que que é importante aqui, ó? Ele gerou o ID da imagem. Se a gente for ver lá no WordPress, na parte de mídia, vai ter essa imagem lá com ID 207. Agora eu consigo utilizar aqui essa imagem em qualquer postagem do meu N8N, ou melhor, qualquer postagem do meu WordPress. Olha

só, vou vir aqui em mídia, eu clicar aqui, vai ter a imagem nova. Olha só, é essa imagem, não é, que a gente acabou de gerar. Olha ela aqui. Então, fez o upload com o ID que nós temos lá, tem URL se eu precisar, só que agora eu preciso atualizar a minha postagem. Então, lembra, eu tenho o ID da postagem, tenho o ID da imagem, então preciso atualizar essa essa postagem colocando uma imagem de destaque nela.

Ah, Eli, mas eu não poderia criar agora, ao invés de atualizar o post, criar primeiro a imagem e depois criar o post passando a imagem? Sim, poderia ser também, não tem problema nenhum. Seria até melhor, porque aí você, no caso aqui vai ter duas operações, né? Uma para criar, depois outra para atualizar. Como isso daqui é muito mais didático aqui para vocês aprenderem, então acho que faz sentido eu colocar agora a atualização para vocês entenderem também como que atualiza um post. Então eu

poderia clicar aqui no mais agora e vim em WordPress, pesquisar, né, por WordPress, colocar aqui, ó, o update post. Beleza? E lógico, eu tenho um ID do post que a gente pegou, daqui a pouco eu pego aqui. Mas o que que eu tô querendo ver? Se a gente tem a opção de atualizar a imagem aqui, então vamos lá. Autor, título,

conteúdo, slug, senha, status, data, ping, format, stick, categoria, template. Tá vendo? Não tem imagem aqui. Então, esses nós aqui, tanto de criar como de atualizar, ele não tem a opção de eu atualizar a imagem de destaque. Então, eu vou ter que usar também o nó http request, passando parâmetro para atualizar a imagem do post. Então, ó,

vou deletar isto aqui. Beleza? Que que eu vou fazer? Eu vou adicionar de novo aqui um HTTP request. Eu vou pegar aqui nesse HTTP request que funcionou legal, só que era pra imagem, certo? Para fazer

o upload. Eu vou copiar essa URL aqui. Conttrl A, conttrl C. Vou voltar nessa daqui. Beleza? E vou colar o que aqui,

ó, a mesma URL, só que tá vendo aqui no final que tá mediaídia e vou colocar barraposts, tá vendo aqui em cima? Eu vou fazer um post e a autenticação eu vou colocar que é genérica e vou selecionar básica. E aqui eu coloquei também. Então é exatamente a mesma coisa do upload de imagem. Eu poderia utilizar esse mesmo nó aqui do jeito que ele tá configurado para criar um post, que é exatamente do jeito que tá aqui, ó.

Barra V2 posts. A diferença é que eu teria que mandar título, slug aqui, ó. Send. Eu habilito, coloco o que eu quero Jason, preenchendo aqui nos campos abaixo e eu iria colocar os parâmetros que o WordPress quer. Título, eu ia colocar o título, slug, ia colocar a minha slug. Se eu mandar desse jeito,

ele cria um post. Agora eu quero atualizar, né? Então aqui no final, ó, eu vou colocar um barra. Tá vendo o que que eu quero atualizar? Qual que é o ID do post? Eu vou vir aqui no nó no nó que

tem o ID. Cadê? A gente criou esse post aqui, não é? Ele criou o post com ID 216. Então eu vou arrastar esse ID aqui, ó, pro final. Vamos ver se ele vai pegar.

Beleza? Só tem um espaço aqui que eu vou tirar, ó, para não dar problema, tá? Então, olha o que que ele fez aqui, ó. O RL ficou assim, ó, certinho, tá? Tô passando esse ID. E aí, o que que eu

quero atualizar nesse caso aqui, ó? Um parâmetro chamado feature underline image. Qual que é o valor? É o ID da imagem que a gente acabou de subir lá. Se eu for ver aqui, ó, foi esse último nó. É esse ID aqui. Então eu vou pegar e

vou arrastar esse ID para cá. Teoricamente, se eu executar, ele só tem que atualizar lá a postagem, ó. Executa. Executou, mas não atualizou porque eu coloquei errado aqui, ó. Primeiro faltou um D aqui no featured, tá vendo? Tem um

D mudo aqui. E não é underline image, é underline media. Isso aqui é um parâmetro dele mesmo, tá? do WordPress ali da API deles. Agora sim, executa.

Beleza, vou atualizar. Agora sim. Então, aqui está o nosso post imagem. Olha só que legal. Tá bom? É

lógico que talvez vha a pena, de repente melhorar para passar em alguns sites que a gente consiga ver se, ó, tá identificando que é muita IA aqui. Por quando você faz isso desse jeito, pode ser que o Google a utilizar ali ferramentas para ver se foi uma postagem criada por IA. E aí pode penalizar você, você pode sempre pedir por a pro agente meio que humanizar ali, mas tem ferramentas que analisa se o texto ele foi gerado com IA. E aí eu recomendo você dar uma pesquisada sobre isso também, inclusive com API, entendeu? E formas de deixar mais humanizado esse texto para não ser identificado como IA, né? Como criado por uma IA. Sempre tem

as pessoas que vai olhar assim e vai falar: "Ah, mas isso daí é bloqueado, barrado, parecido com a questão lá dos vídeos automáticos no YouTube." Mas o ponto é, é lógico que se você automatizar um negócio nada a ver, feio, que não faça sentido, a Google ela vai, não só ela, qualquer outra empresa vai tentar entender ali o que que tá acontecendo e bloquear, barrar, não monetizar. Bloquear não, né? No caso aqui não vai monetizar e você não vai conseguir colocar anúncios. Só que se você cria um site legal, com uma proposta legal, com informações, de repente você já até tem o seu blog monetizado, que é melhor ainda, começa a adicionar uma postagem ou outra e aí você melhora essa questão da humanização do texto. Meu, é certeza você conseguir

monetizar. A mesma coisa nos vídeos. É lógico que se você criar mais do mesmo, não mudar, não criar nada, você não vai conseguir monetizar no YouTube. Você precisa ser eh criativo, precisa criar algo novo, enfim, a mesma coisa aqui no blog, nos sites. Inclusive, eu tô para trazer um vídeo aí que melhora ainda mais essa questão do blog, que aí você consegue acrescentar outras coisas no seu site que vai só tornando o seu site do ponto de vista pro Google assim, falar: "Poxa, é um projeto legal, é um projeto sério". E é aqui é a dificuldade

de qualquer projeto que você vai fazer na vida, né? Se você simplesmente quiser deixar o negócio no automático ali, sem ter o trabalho de deixar o negócio bonito, interessante, com uma linha editorial que agregue valor pro usuário, é lógico que o Google vai permitir você monetizar ele, vai liberar o AdSense. Isso não é só para site, tem pra apps, tá? Aí um pouquinho mais complicado, provavelmente até um pouquinho mais chato de conseguir, mas sempre é possível, vai depender do trabalho que você faz aqui. Como a gente tá usando o HTTP request aqui, eu também consigo adicionar aquele resumo, ó, que é esse parâmetro aqui, ó, exerpt, que é o resumo, certo? É o trecho e faz todo

sentido a gente utilizar ele por, ó, deixa eu pegar aqui no edit field que a gente separou, lembra? Tá aqui, ó. Resumo. Porque se a gente colocar aqui e atualizar de novo, vamos ver o que que vai acontecer. Executar. Se eu voltar

aqui no site, ó, tá vendo que mudou o conteúdo aqui do resumo? Olha que legal. Agora ele ficou com um resumo real. Antes ele tava pegando um trecho, certo? Ele tava pegando um trecho da postagem, mas agora tem um resumo bem legal aqui, certinho. E aí todos os seus textos pode

ter esse resumo aqui, tá? Então, se eu entrar aí, não tem um resumo, obviamente tem toda a postagem aqui. Mas é isso, vamos gerar um novo post agora para um outro assunto. Lembrando então que tem outros parâmetros que você pode utilizar aqui, beleza? Mas isso daqui é o suficiente pra gente fazer, tá? Aqui, eu

vou deixar o link aí embaixo para vocês. É o basicão. Eu poderia conectar aqui tools, né? Nesse caso aqui, ó. Aqui eu poderia colocar, por exemplo, é uma tools do Wikipedia para ele pesquisar dados no Wikipedia e por aí vai. Várias

tools. Dá para fazer um monte de coisa. Aqui, essa daqui é a versão mais básica, tá? Então eu vou dar umpin, vou soltar essas coisas aqui, né, para quando a gente executar não pegar o mesmo valor. Salvar e pronto. Agora é só executar o

form e entrar com novos dados para um novo tema. Vou clicar aqui então para executar workflow. Tema, benefícios da meditação para iniciantes. Palavra-chave, meditação para iniciantes. Quem que é o público alvo? Aí eu separei aqui, ó, o

público alvo. Pedi para ir a gerar para mim também. que são adultos entre 25 e 55 anos, que enfrentam rotinas estressantes de trabalho. Objetivo: explicar de maneira clara e motivadora a prática como a meditação pode transformar a rotina. Então, eu copiei aqui o objetivo, vou dar um submit e ele vai começar a executar aqui, ó. Vamos

lá. tá criando o nosso posto. Beleza, criou o post, tá gerando a imagem, vai fazer o upload da imagem e depois atualizar com o ID dela também. Pronto, workflow finalizado. Vamos lá ver o post. Aqui está o blog. Se eu

atualizar, beleza, meditação para iniciantes, benefícios que transforma sua rotina. Já com o resumo também, vou clicar e tá aqui a postagem. Olha que interessante. Legal, né? para trocar o domínio, porque você não vai fazer nenhum sucesso com esse domínio aqui, certo? O que que a gente tem que fazer?

Tem que vir aqui no Easy Penner, ó, e clicar em adicionar domínio. Lógico, eu tô aqui no WordPress, né? Eu criei o WordPress. Então, vou adicionar domínio e preencher. Só que eu tenho um vídeo que é esse aqui, ó. Crie agentes de A

para WhatsApp. Aí você procura aí e no minuto 1 hora5, tá vendo? Exatamente aqui, eu falo sobre a troca, ó. Exatamente aqui, ó. 1 e5. Eu falo sobre

a troca desses domínios. No caso aqui é diferente. Eu tô colocando um domínio pra Evolution, né, pra própria N8N. Mas no caso vou clicar primeiro aqui, ó, que já tá aparecendo a Evolution API. Vou clicar aqui e depois em domínios, que já é a tela que tá também. E repara que tem

um botãozinho aqui, ó, adicionar domínio. Eu vou clicar nele, vai abrir uma popup. O que que eu vou colocar nessa popup? Eu vou manter aqui o https habilitado. Vou pegar o endereço que a gente quer colocar. Lembra que nós

colocamos aqui, ó, que é evolution psservidordel.shoping. shopping. Enfim, nesse vídeo, nessa minutagem, eu explico. Talvez seja interessante você ver um trechinho maior dele ali, porque antes eu comentei como que vai funcionar esses domínios, mas é isso. Inclusive, a

gente contrata o domínio, tem todo o processo ali, então você não vai ter dificuldade nenhuma para vincular o domínio no seu blog. Beleza? Eu vou começar pelo menu lateral. Então aqui, ó, repara que toda vez que eu passo o mouse aparece algumas opções. Se eu clicar, por exemplo, aqui em post, aquelas opções elas ficam aqui agora, ó.

ficou selecionado posts e apareceram aquelas mesmas opções. Agora repara que eu tenho aqui um post, OK? Que é de exemplo. Esse post, se eu ver aqui em cima, ó, ele tá publicado. Por quê? Eu

tenho todos é igual a um e publicado é igual a um. Se eu vier aqui, ó, e colocar na lixeira, aí ele vai aparecer aqui em cima que tá na lixeira, não publicado, e por aí vai. Se eu clicar aqui em edição rápida, aparece algumas opções que eu consigo mudar. por exemplo, título, slug, que você já vai entender o que que é a categoria, as tags, se eu posso permitir comentário nessa página, nessa postagem, né, ou não, e por aí vai. Agora, se eu clicar em editar, ó, ele vai pro editor do WordPress, que eu acho horrível esse editor, na verdade melhorou muito, tá?

Só que tinha até um plugin que você colocava o editor clássico, era muito mais fácil de mexer. Talvez é porque eu não evoluí junto com a plataforma e não acostumei com esse editor. Mas até utilizando aqui ele um pouquinho aqui antes de mostrar para vocês, ele ficou um pouquinho melhor, tá? Por, ó, eu posso colocar um barra aqui e aí eu já coloco o item que eu quero. Tá vendo?

Porque, ó, eu tinha aqui o título, acabei não falando, mas eu tinha o título da minha postagem e essa área toda aqui, ó, é o conteúdo da minha postagem. Então, se eu der um monte de enter aqui, ó, eu vou escrevendo, entendeu? Enter e digitando, no caso, né? Mas eu vou colocar aqui, ó, um barra. Aí, olha que interessante, aparece algumas opções. Ah, eu quero

adicionar uma imagem, uma sanfona, que é aquele o item que você clica, abre, aparece outro item, um título, uma galeria de imagens, listas, citação, arquivo, um áudio. Então, ficou mais fácil um pouquinho nesse modelo. Eles tentaram simplificar. Eu ainda tendo a gostar mais do menu clássico, que depois eu vou instalar um plugin aqui para mostrar para vocês. Mas é isso, é um editor que você cria todo o seu conteúdo, formata. Então, ó, selecionei,

quero adicionar aqui Então, beleza, foi Quero que esse primeiro aqui seja um link. Clico aqui, adiciono o meu link. Ou também, como vocês viram ali, né, adiciono um link para alguma página do meu site, ó, página de exemplo. Então, passou a ser um link. ou clico aqui e tem mais opções, tá vendo? Enfim, é um editor de

texto aqui para você construir o conteúdo. Aqui atrás de mim, ó, quando eu crio uma postagem, eu também tenho algumas opções, ó. Vou para esse lado aqui, porque aqui tá toda a parte de bloco, tá vendo? Então, tem algumas configurações aqui, como nós vimos. Mas se eu clicar aqui em post, vem um monte de detalhes importante também sobre a postagem. por exemplo, definir imagem

destacada, que é a imagem que eu quero que apareça nesse post. Se eu clicar aqui, ó, ele vai abrir uma parte que a gente já vai ver de galeria de imagens. Então, eu posso subir uma imagem agora aqui para usar nesse post específico ou escolher entre todas as imagens que eu já subi algum dia no meu WordPress, porque essa daqui é a categoria e a gente tá falando de imagem, mas pode ser vídeo, áudio. Aqui é uma galeria de arquivos, tá? que a gente vai ter ali conforme a gente for subindo as coisas.

Outra coisa, eu tenho aqui, ó, a opção de adicionar um resumo, que aí aparece essa telinha aqui. Tem também o status. Olha só, tá vendo que tá como publicado? Se eu clicar, tem outras opções aqui, por exemplo, rascunho, pendente, privado, cada uma delas significa uma coisa. Então, se tá como rascunho não está pronto para publicar e assim por diante. Nós vamos mexer bastante com

esses status aí. Basicamente é o rascunho ou publicado, né? Aí temos também aqui a data e temos slug. A slug ela é muito importante. Por quê? Ó, se

eu clicar aqui, tá escrito olá mundo. Por que que ele pegou isso daqui? Ele vai pegar automático conforme o título que você colocar aqui. Mas basicamente isso daqui é muito importante porque ele até mostra aqui, ó. o link permanente.

Então tá a URL do site, que o ideal é a gente trocar por um domínio, certo? Aí tem o ano, o mês e a slug. Olha só. Olá, mundo. Só que não faz sentido a gente ter o ano e o mês aqui. Daqui a pouco eu

vou explicar como que a gente tira isso. Mas basicamente essa slug ela é muito importante porque ninguém vai pesquisar no Google ou lá mundo, certo? Mas a pessoa vai pesquisar, por exemplo, como fazer um bolo de chocolate. E aqui seria como tracinho fazer tracinho para ser uma ORL válida, mas seria exatamente como fazer um bolo de chocolate. O título aqui em cima seria como fazer um bolo de chocolate. Aí ao longo de todo o

texto aqui, a gente teria uma receita, imagens. As imagens, sempre que a gente subisse ela, a gente iria colocar o nome como fazer um bolo dechocolate.png. Tudo isso faz muito sentido no CEO, SEO, que é a otimização do site, certo? Então, a gente iria utilizar o texto como fazer um bolo de chocolate, a palavra-chave ao longo aqui do título.

Só que isso daqui seria uma aula mais de, como eu expliquei aqui, de CEO, de otimização, mas é só explicando do porqu a slug ser muito importante e ela é o que vai aparecer ali, ó, depois da URL. Daqui a pouco a gente vai tirar esse data e mês aqui porque não faz sentido e só dificulta a indexação do Google, tá bom? Temos também aqui o autor, aí tem o modelo de post, tem discussão se tá aberto ou não, se as pessoas podem comentar. Aqui a revisão que é a quantidade de vez que eu salvei, mexi, o formato, tá? E temos também aqui embaixo, ó, categorias e tags. Tá vendo

que tá sem categoria e também tag? Eu poderia adicionar uma tag aqui, por exemplo, IA. Então, a partir de agora tem essa tag. Depois, se eu quisesse criar uma página que só mostrasse posts que tem a tag IA, eu conseguiria. Ou categoria também. Eu posso vir aqui e

criar uma nova. Quero uma categoria também chamada IA. Posso até colocar que ela tem um pai, ou seja, é dentro de IA, eu posso colocar, por exemplo, ferramentas para IA ou um outro termo, sabe? Mas nesse caso eu vou adicionar sem pai. Então fica assim, ó. Então foi

criado esse post aqui, ó, sem categoria. E não faz sentido estar sem categoria e ter a categoria IA. Então eu tiro esse, beleza? Deixo só IA e salvo. Então meu post agora tem uma categoria. Beleza?

Basicamente é isso daqui que a gente tem na edição. Eu vou voltar aqui, ó, só para vocês verem que também tem categoria aqui. Então se eu clicar aqui, ó, eu vejo as categorias. Inclusive, a IA que eu acabei de criar tá aqui. Consigo criar uma nova aqui. A vantagem

é que eu consigo adicionar uma slug para ela. Lembra que eu falei que a gente consegue filtrar, criar uma página que só tenha posts com uma categoria específica. Então eu colocaria aqui o nome da categoria específica também, uma slug, certo? Ó. E aí essa slug é URL.

Quando acessar essa URL, vai est lá só os posts que eu coloquei a categoria. O IA aqui, ó. Se eu colocar em editar, ele já criou com essa slug aqui. Então eu tenho lá meu domínio, categorias. Se eu colocar barra i vai aparecer aquele post e todos os outros que eu colocar essa categoria. Com as tags é a mesma coisa.

Então eu tenho aqui as tags, ó, e eu consigo fazer exatamente a mesma coisa. Adicionar, filtrar via slug, só postagem que tenham tags específicas. E assim funciona. Aí eu vou pular essa parte aqui da mídia agora porque quando a gente vem para páginas nós estamos falando exatamente da mesma coisa. Só que posts são artigos do blog e páginas são páginas do site. Mas se eu entrar

aqui para editar uma página exemplo, ela é exatamente a mesma estrutura. Olha só, tá vendo? O editor é o mesmo, não muda nada. Porque no WordPress nós criamos páginas para fazer sites e também os artigos, os posts do blog. Ah, quero deletar um item aqui, ó, colocar na lixeira. Então, coloco esse item na

lixeira. Aí fica só esses dois itens. Aí aqui em cima, ó, fica um item como rascunho, outro na lixeira, tá vendo? Tem também a opção que eu pulei aqui que é mídia, mas ela é exatamente o que a gente já viu lá dentro da postagem, mas aqui eu consigo ver todos os arquivos que eu já subi no meu WordPress. Aí quando nós estamos falando de posts, a gente pode permitir a pessoa comentar ou não. Se eu habilitei, né, se eu permiti

comentários, eu tenho aqui a opção comentários, que eu vejo os comentários aqui, tá vendo? Então, já tem dois comentários aqui de exemplo e eu posso, por exemplo, aprovar, ó. Vou clicar em aprovar isso daqui, vou rejeitar. Aí não vai mostrar lá no post. Depois nós entramos aqui numa parte de aparência que tem uma parte de editor aqui, ó, que é um pouquinho mais complicado. Eu nem

vou falar porque envolve bastante alteração aqui, modelos de páginas e aí vale a pena estudar isso daqui depois. Mas aqui nessa opção temas aí sim, aí a gente pode entrar aqui, ó, e ver que tem três temas que vieram como padrão. E eu também consigo clicar aqui em adicionar tema. Se eu não gostar de nenhum desses daqui, que tem um monte, eu posso baixar um gratuito ou comprar um tema e clicar aqui em enviar tema, ó. E aí eu carrego o arquivo zip do tema e ele instala e depois eu ativo ou não. Isso daqui é

muito útil. Tem muito tema sendo vendido por aí de WordPress para tudo que você imagina. Aqui geralmente você vai encontrar temas mais simples, mas tem muito tema bom. Repara que tem até um aqui, ó, que é da própria Elementor. Hello Elementor. É um pouquinho mais

chatinho você gerenciar tudo ali, atualizar, mas você tem o controle de todo o tema através do Elementor. Já já vou explicar o que que é. A gente não vai usar aqui, tá? Nós vamos usar um tema que vai ser mais fácil. O Elementor ele tá mais relacionado com a criação de páginas ali, não tanto a partir do blog, agora sim a personalização do blog, o quanto você quer dominar ali o blog para deixar ele com a sua identidade. Dá para

fazer muita coisa com os temas, mas se você instalar, por exemplo, esse tema aqui da Elementor mais o plugin do Elementor, aí fica mais fácil ainda de você fazer alterações. Não mais fácil, né? você tem mais autonomia, só que você tem que entender como que funciona e até entender é um pouquinho mais complicado. Então nós vamos pelo caminho mais fácil que é a instalação de um tema. Aqui ele tá mostrando que esse aqui tá instalado, esse aqui tá instalado e esse aqui também. E aí, por exemplo, eu quero

instalar um novo tema, um tema muito bom. E ah, eu acabei esquecendo de falar, né? um monte de tema aqui. Você vai ter ele bonitinho instalado, só que ele vai pedir para você, ou melhor, ele vai te dar a opção de fazer um upgrade. Ó, para usar esse recurso desse tema, você precisa contratar, que é o plano pro e alguns não são muito baratos, não, tá? Mas, por exemplo, esse Astra aqui,

ele tem isso, tá? Ele vai pedir para você ativar um plano prol. Mas vamos entrar aqui para você ver, ó. Olha o tanto de estrela. Cinco estrelas. É,

cinco estrelas, 6.000 classificações, tá vendo? Então, é um tema muito utilizado, um tema que o pessoal gosta e eu vou instalar ele. Aí vai aparecer aqui em cima que tá instalando e ele vai dar a opção de ativar. Tá vendo, ó? Instalado,

ativar. Mas eu não vou ativar ainda, eu vou fechar aqui. E aí, se eu voltar aqui em temas, eu vou ver que agora tem quatro temas instalados, ó. E esse daqui foi o que eu acabei de instalar. O interessante é que eu consigo, ao invés de só ativar ele, ó, eu consigo excluir, mas eu também consigo ver ao vivo. E aí

eu entro no meu site e aqui, lógico, eu não tenho muito conteúdo, eu só tenho um post ali, ó. É esse post. Mas repara como que ele mudou já a carinha dele, né? Com o tema da WordPress, fica bem feinho e tal. Aqui já tá mostrando um background azulzinho e a gente quer fazer o quê? uma personalização bem

simples. Então, tá mais do que suficiente esse daqui. Por enquanto, deixa aqui. Eu não vou mexer agora porque daqui a pouco a gente vem personalizar. Eu vou sair daqui, tá bom?

E fechei. Mas eu não ativei, né? Eu só coloquei ao vivo. Então eu vou ativar. Ó, agora sim, eu ativei esse tema. Se eu

entrar lá no site, eu vou ver aquele conteúdo. Beleza? Então tem a parte aqui de design. Aí vai ter um monte de configuração aqui relacionada ao tema, tá? A aparência, uma muito importante é o menu. Se eu vier aqui em aparência

menus, ó, eu consigo criar menus. Tá vendo que aqui, ó, tá mostrando que tem dois menus, ó, um escrito legal e outro main menu, que é o principal. Eu vou manter o principal aqui e vou selecionar. Aí ele muda o conteúdo e o meu menu principal não tem nenhum item, tá? Então, por exemplo, eu posso pegar aqui, ó, e ver as minhas páginas. Aí eu

quero adicionar essa página como exemplo aqui, ó, no menu. Aí ele veio para cá, tá vendo, ó? Aí agora eu quero colocar o meu post no menu. Coloco aqui, certo? Seleciona o post que eu quero e adicionar ao menu. E aí, ó, eu consigo

mudar aqui a ordem do menu, sabe? A posição do item do menu. Quero criar um link personalizado, por exemplo, https2/google.com. E eu quero chamar de Google, adicionar ao menu. Aí ele vem aqui, ó, Google. Tá

vendo? Contatos. Lembra que eu falei das categorias? Ó, eu quero colocar minha categoria IA lá no menu. Então, selecionei ali o IA, voltei e tá aqui.

Certo? Lógico, fica estranho assim. A ideia é a gente fazer um menu legal com as opções pro site. Isso daqui é pro site. Ah, eu quero colocar, ó, um menu dentro do outro. Eu posso vir aqui e

arrastar paraa frente, ó. Aí fica um menu que quando eu abro lá o menu, aparece o item IA. Nesse caso aqui eu vou deixar aqui mesmo e vou salvar esse menu. Pronto, salvei. Já já a gente já vai mexer lá no menu. Só que eu queria

mostrar uma coisa também aqui antes, porque ó, quando eu instalei o Astra, né, eu instalei esse tema, apareceu esse menu aqui. E isso vai acontecer com frequência. Sempre que você instalar um tema, pode ser que apareça um item novo no menu. E sempre que você instalar um plugin, pode ser que apareça também um item aqui no menu. Então, por exemplo, cliquei no Astra, vieram várias opções que eu consigo alterar. Por exemplo,

identidade do site, ó, construtor de cabeçalho, cor, layout. E como eu falei para vocês, vieram opções do plano pro, beleza? Mas pro basicão, a gente não vai precisar disso. Agora, se eu clicar aqui, ó, em personalizar, todo o tema ele vai ter uma personalização e não muda, tá? Vai ser esse menuzinho aqui do lado esquerdo, ó, com várias opções. O

que vai mudar é a quantidade de opções que tem aqui, mas sempre vai existir esse menu personalização. E aqui é onde nós vamos configurar algumas coisas, como cores, pontes, tipografia. Tá vendo? É tudo aqui. Botões. Como que vai

ser o meu botão? Ah, eu quero meu botão aqui, ó, sem canto arredondado, mais ou menos bem arredondado. Então, a cor dele, por aí vai. Então, todo o tema vai ter essa parte de configuração aqui na lateral, mas como eu falei, vai mudar a quantidade de itens. E tem tema que é tão ruim que não vai ter quase nada. Tem

tema que já tem tanta coisa, principalmente os pagos, que aí você consegue alterar um monte de coisa, você consegue manipulando aqui, ó, todo o seu site e já olhando aqui no meio, ó, né, no caso aqui nos itens como que tá ficando, personalizando e alterando. Isso é muito útil, é legal para caramba. Antes da gente personalizar um pouco aqui, vamos voltar lá. Vou sair aqui, ó. Não, não quero salvar. E vamos ver o

plugin. Que que acontece, ó? Se eu clicar aqui em plugin, eu vejo uma lista de plugins que estão instalados por padrão. Vem esse aqui, mas tá vendo que não tá ativo? Você pode ativar ou não.

Um épam. Esse aqui é até bom ativar. Esse hello doll aqui só mostra algumas mensagens, né, lá na no dashboard. Não precisa. Agora eu vou clicar aqui, ó, em adicionar plugin. Você pode enviar

um plugin? Posso clicar aqui em enviar plugin também, ó. escolher o arquivo, porque às vezes você compra plugins, às vezes você cria um plugin. Lembra? Isso aqui é código aberto, você pode manipular tudo, você pode criar um tema e começar a vender pras pessoas. É isso.

Então, tem muito plugins aqui. Por exemplo, editor de texto. Se eu colocar editor e pesquisar, já vai vir indicar o editor clássico aqui, ó. Por quê? Muitas pessoas, agora eu acho que nem tanto, mas as pessoas não gostaram muito da forma com que o editor mudou. E aí eles

criaram esse editor clássico, inclusive deve ser até da WordPress, isso daqui, tá? É mesmo, ó. Por wordpress.org. Então eles entenderam que a galera não tava gostando e criaram esse plugin. Eu vou

instalar ele agora, ó. Agora ele apareceu aqui para eu ativar. Eu poderia também ver ele na lista aqui, ó. Cliquei em plugins. Aí aparece toda a lista. Ele

tá aqui, mas tá inativo, ó. Vou ativar. Aí ele já ativou. Beleza? Tem configurações. Geralmente todos os

plugins podem ter configurações aqui. É configuração desse editor específico. Se for um plugin, por exemplo, que envia mensagens de e-mail, que salva valor no banco de dados, que cria formulários, tem plugin para tudo. Cada plugin tem a sua configuração. Isso que é legal. as

pessoas conseguem criar plugins e disponibilizar pra comunidade. Por isso que é muito poderoso. Agora, se eu for em posts, por exemplo, eu instalei aqui o editor clássico, tá? E vim aqui em editar, olha o que que aconteceu. Eu tô com editor clássico do WordPress, mudou completamente tudo. Olha a lateral aqui

como tá diferente, tá vendo? É muito mais prático. Talvez você que começa com editor novo, aí você já acostuma. Mas, por exemplo, ó, quero mudar slug. É aqui, ó. Tá vendo? Tá aqui. Eu venho

aqui editar mundo a slug. Ah, eu quero mexer aqui, ó, nas opções de, por exemplo, adicionar link. Ah, eu quero centralizar o texto aqui ao centro, tá vendo? Ah, eu quero colocar em Então, mudou um pouquinho aqui, tá? A parte de categorias, lembra que eu expliquei? Tá aqui embaixo também, ó.

Categorias, tags, tá vendo? E aí vai crescendo isso daqui no fundo. No fundo, quando a gente vai colocando muito plugin, aí isso aqui vai ficando gigante, vai ficando um pouco chato de mexer. Talvez é por isso que eles mexeram, tava mais moderno o anterior, né? Mas aqui, por exemplo, ó, imagem destacada a gente consegue colocar.

Enfim, eu prefiro assim. Aí você vê como que você prefere. Mas vamos lá. Lembra que a gente falou do Elementor? a gente não vai usar aqui, mas eu vou clicar aqui em plugins, vou clicar em adicionar plugin e pesquisar por Elementor. Só

quero explicar como que funciona o Elementor, porque como eu falei, ele é muito utilizado e a gente pode, inclusive eh criar várias páginas, achar várias páginas prontas por aí, página de vendas. Então é muito útil. Esse primeiro que apareceu, ó, é o Elementor. Eu vou instalar agora, vou clicar em ativar. Beleza? E ele veio aqui pra tela

do Elementor. Tá vendo que ele tá mostrando obter o Elementor Pro? É aquilo que eu falo, todo o plugin aqui eles vão tentar vender para você. Se eu clicar em configurações, aí já são outras configurações. Olha só, inclusive eles personalizam a tela de configuração deles. Então cada um vai ter um jeito

aqui. Inclusive no painel também pode ser que eles acrescentem alguma informação do plugin deles para tentar te vender. Enfim, vai ficar pipocando aí. Mas no geral, os plugins que a comunidade dá uma boa nota, né, que o pessoal tá acostumado a utilizar, não tem perigo, não tem problema. Fique esperto também, não vai sair instalando qualquer coisa no seu WordPress, beleza?

Porque você pode quebrar tudo. Ah, mas como que eu uso então esse plugin do Elementor? A ideia é, por exemplo, ó, em páginas, tá? Então, eu tô aqui nessa página de exemplo, beleza? Eu vou vir aqui em editar. Aí, repara que eu tenho

um conteúdo da página aqui, ó. Só que esse conteúdo tá com o editor do WordPress e é meio difícil de você criar um item bonito ali, customizável, com várias, né, com vários elementos, imagem, cores, distribuir ao longo da página em grides. Como que faz isso? Apareceu um botão aqui, ó, chamado Elementor. Tá vendo? Cada plugin, cada

coisa que você instala, ele consegue ir manipulando assim a a tela, colocando itens dentro do seu WordPress. Você vai ver que se a gente instalar, por exemplo, um plugin aqui de CEO, né, que é interessante também, a gente vai ver que aqui embaixo, ó, vai aparecer uma outra tela quadradona aqui com itens que vai ajudar você a pegar o melhor título, certo? A a melhor palavra-chave. Ele vai ficar te dando ideia, mostrando uma pontuação, ó, isso aí tá bom, tá legal, pode ser que o Google ache agora. Nada é garantido, mas a gente faz para ficar mais fácil a indexação pro Google pegar o conteúdo e disponibilizar, né? quando

uma pessoa procurar aparecer lá na busca deles. Então eu vou clicar aqui para editar essa página de exemplo com o Elementor, ó. Vou clicar aqui, editar com Elementor. Ó, para começar, como isso daqui não foi feito no Elementor, esse conteúdo todo, ó, porque isso aqui são bloquinhos, tá vendo, ó? Ele colocou todo o conteúdo dentro de um bloco, ó, que eu consigo arrastar um contêiner, tá? Então, eu consigo criar um novo

contêiner aqui. Qual é o tipo do contêiner? se é flexbox ou grade. E esse aqui vai se adaptando, né? Esse daqui já é uma grade que eu coloco os tamanhos que eu quero. Vou colocar o grade aqui,

ó. E aí eu tenho algumas opções também. Ah, eu quero esse aqui, ó. Tá? Ou esse aqui, né? Quero colocar um item, depois

no meio, uma imagem, depois um texto. Tá vendo? Você consegue manipular isso daí. Então, ele faz um grid. Olha só o grid aqui com três itens. E aí, sempre que

você clica num elemento, você tem aqui na lateral, ó, as opções para esse elemento. E aqui, galera, tem de tudo, porque é muita configuração, meu. Pensa comigo assim, em cada item desse aqui, ó, você pode jogar texto, imagem. Ah, como que você quer que a imagem se comporte lá dentro? Você quer que ela fica alinhada à esquerda, à direita, centralizada. Então, tem aqui, ó,

justificar itens, alinhar itens. Meu, tem muita coisa, muita mesmo. Na parte de estilo, ó, tem a parte de cores, plano de fundo, background. Então, se eu selecionar aqui o vermelho, ó, vai mudando a cor do background. Tá vendo?

Tem efeitos, ó. Quando eu passar o mouse em cima, eu quero que mexa. O botãozinho, eu quero que fique fazendo brilhinho. Meu, tem muita coisa, tá? Aí, todo elemento também que você clica, ele vai ter aqui uma opção de avançado. E

aí, o que que tem? Tem a margem, tem preenchimento. Então, vou dar um exemplo com a margem aqui, ó. Se eu colocar 50 aqui, ó, ele vai ficar 50 para baixo. Aqui, ó, ele foi 50 pixels para baixo e foi 50 aqui pra direita. Mas por que que

ele foi pra direita? Porque como isso aqui tava ativo, ó, ele colocou 50 em todos. Agora, se eu desativar aqui, por exemplo, deixar 50 aqui, ó, só na direita. Então, vou vir aqui na superior e vou tirar. Olha como que ele vai descer, ó. ou melhor, subir, eu vou

colocar zero. Tá vendo? Então, ele não tem mais uma margem na parte superior. Aqui na inferior também não. Então, eu só deixei na direita, só que a direita tá para lá. Então, vamos fazer o

seguinte, eu vou colocar zero na direita e 100 na esquerda. Ó, o que que vai acontecer? Tá vendo? Ah, 150. E você vai colocando espaços. E isso você vai

utilizar muito porque cada sessão do seu site, você vai precisar colocar espaço entre elas. cada item lá dentro também. Pading. O que que é o pading? Então, o que que é o pading? Digamos que eu

publique essa página aqui, ó. Vou salvar, tá? Só para não perder o que a gente já fez. Aí eu quero adicionar itens de texto, de imagem dentro de cada um desses blocos que eu criei aqui. Então, eu vou vir aqui, ó, nesse maisinho aqui. Quando eu clico nele, o

que que vai aparecer, ó? Vai aparecer vários itens, ó. Tá vendo? Que eu posso adicionar. Só que tem um detalhe aqui, ó. Eu preciso atualizar para esses itens

que são do Pro. Então, se eu quero colocar uma barra de busca, posts, portfólio, tem bastante coisa legal aqui que é do Pro. Tem um hackzinho que a gente consegue desbloquear todos esses itens que tá como pago. Eu vou soltar um vídeo, até porque eu não posso falar aqui, mas eu vou soltar um vídeo para membros lá no shorts. Então, dá uma olhada lá se você tiver interesse. Se eu

esquecer, por favor, me cobra aqui nos comentários. Então eu tava explicando o pading para vocês. Digamos que eu quero adicionar um título. Então eu arrasto, tá vendo, ó? Eu saio arrastando os itens aqui. E aí eu quero adicionar um pading

aqui. Como que eu faço? Se eu vim aqui, no caso, eu tô no texto, né? Eu tô selecionando o texto, ó. Então, se eu vier em avançado, o preenchimento é o pading. Significa que eu tô colocando

dentro do texto ali, ó, margem. Tá vendo, ó? Vou colocar 100. Tá vendo que ele colocou sem em tudo aqui? porque tava habilitado aqui, mas eu poderia colocar 100 só nas laterais. Então aqui

na direita não coloca, ou melhor, na no superior não coloca, na direita coloca 100, na inferior coloca zero e na esquerda 100. Então ele ficou com margem desse lado aqui e desse lado aqui, tá vendo? Ah, vou colocar 100 superior também, ou melhor, 50 aí, 50 superior, só não coloquei na parte inferior. Aqui, ó, você consegue navegando em toda a estrutura. seus contêiners, abrindo e vendo o que que tem. Então, aqui tem o editor de

texto, aqui tem o título, você vai selecionando, tirando e vendo o que que é, ó. Tá vendo? É muito interessante isso daqui, porque você consegue localizar o item e trabalhar com ele. Mas aí você pode falar: "Isso é o Elementor". E eu vou falar: "Sim". E

lógico, eu criei aqui um negócio muito nada a ver, né? Criei uma linha vermelha. Como eu falei, não é objetivo ensinar o Elementor em si, mas se você importasse, por exemplo, uma template de qualquer pessoa aí que você pegou, que vendeu, que disponibilizou no YouTube, você importa ele aqui, ó, só para mostrar para você, ó. Você clica aqui, aí abre essa opção, você vem aqui, detalhe, nós já vamos criar um uma página com essas opções gratuitas aqui dele, mas a ideia é você vir aqui, ó, na verdade aqui são blocos, né? Eu falei página, mas são elementos ali, blocos que você pode usar na sua página. As

páginas estão aqui, ó, páginas. E aí tem vários modelos também, só que tem os modelos que você consegue importar, como clicando aqui, ó, nessa setinha e subindo o arquivo que a pessoa te deu. Aí você também consegue montar todo um site aqui e salvar e vender os seus templates também para outras pessoas, usar em vários sites. Então, se você cria um modelo de um site, por exemplo, pra barbearia, você salva o modelo depois que você terminou de configurar todo o site e aí vendeu para um novo cliente, você importa. Altera, lógico, texto, cor, imagens, mas toda a estrutura tá pronta. Vamos importar uma

página aqui. Só que se a gente for ver, ó, a maioria delas tá como GoPro, que ele quer que você assine um plano. Vamos rolar aqui, ó. Essa aqui não tá pro, essa aqui não tá pro, mas é só uma página basicona. Essa aqui também não tá. Então eu vou inserir ela, ó.

Inserir, aplicar. Olha só o que que ele fez. Então ele manteve essas duas aqui em cima, mas aqui embaixo ele criou a estrutura de um site, ó. E aí é só eu trocar o quê? As imagens, tá vendo?

Então já tem todo um site estruturado aqui. É lógico que você viu que você consegue pegar um site completo se você tiver o pro, mas mais uma vez tem muita gente disponibilizando isso daí de graça, tá bom pessoal? No YouTube, ó, vou fechar isso aqui, ou melhor, deletar esse daqui. Deletar isso daqui, publicar e pronto. Eu tenho um site. Quero trocar

a imagem. Eu vou clicar aqui. Aí vai abrir aqui na lateral a opção de escolher a imagem. Se eu seleciono, ó, eu consigo escolher entre várias da minha galeria, porque automaticamente ele importou isso daqui também na minha galeria. Ah, não tem imagem aqui. Eu

consigo fazer o upload dela. É só clicar aqui, ó, enviar arquivo, arrastar para cá e sobe a imagem. Quero editar esse texto aqui, ó. Seleciona aqui. É só escrever. Alter o texto. Essa descrição

também posso alterar tanto aqui quanto aqui na lateral no menu. Quero mudar o contorno do botão. Aí tem um monte de estilo aqui, ó, de opções. Tem a cor do botão. Então eu posso clicar aqui e escolher que eu quero verde, entendeu?

Ah, a cor do texto é essa cor aqui em cima. Então eu quero o texto preto e por aí vai. Eu saio editando tudo. No final eu salvo, publico aqui em cima e já era. O site tá no ar. Ó, eu vou sair daqui,

tá? Vou clicar aqui em Elementor, ó. Sair para o WordPress. Repara que aquela página, exemplo, agora tá com essa opção aqui, ó, editar com Elementor. Por quê?

Quando eu editei com Elementor, ele colocou ali o formato de edição dele. Se eu clicar aqui, ele vai voltar pro Elementor, para eu editar no Elementor. Porque é interessante você não editar uma página que foi criada com Elementor, nunca edita ela na mão ali no código, porque você vai ver, é totalmente diferente a forma de criar o conteúdo. Por quê? Ele tá tendo que criar esses grides aqui, ó. Ah, do lado esquerdo tem

um item. Aí tem essa margem aqui para esse título. Aí tem esse espaço aqui embaixo, ó. Tá vendo que tem um espaço aqui, ó? Uma margem. Aí tem o botão, os

elementos. Então isso daqui tudo tá sendo feito no código que o Elementor entende. Se eu clicar aqui, ó, em voltar ao editor do WordPress, pode ser que usou e tudo. Tanto que ele vai falar: "Ó, você criou isso aqui com Elementor, tem certeza, você pode quebrar. Eu vou dar um continue." Olha só como que ficou

aqui. Tudo zoado, tá vendo? Ficou tudo zoado aqui a sequência, ó. Tá vendo? Tudo bagunçado as imagens. Se eu salvar

aqui, eu vou perder totalmente essa configuração. Então eu nem vou mexer. Como eu não salvei, ó, eu vou clicar aqui no site que já tem a slug pra gente ver como que ficou. E tá aqui, ó, a página do meu site. É só eu alterar os textos e as imagens. Mas

como eu falei, o nosso foco aqui não vai ser o Elementor, nem tanto o WordPress, porque o objetivo é a gente criar postagens no automático. Só que para criar postagem eu precisava explicar esse basicão do Elementor aqui pra gente ter o domínio da ferramenta, vocês não ficarem perdido com tudo aí e entender também o potencial, certo? Do que que a gente consegue fazer com a ferramenta. É muita coisa que dá para fazer com isso. Agora, só para finalizar o menu aqui, ó, o que que eu queria mostrar para vocês, né? Depois de plugin, nós temos usuários

e aqui lista os usuários do meu WordPress. Pode ser que você queira adicionar usuário que não seja administradora. Aqui só tem um. O seu também vai tá assim quando você acabar de instalar. Mas você pode querer criar um usuário aqui, ó, em adicionar usuário que não tenha tantas permissões, que vai fazer só as publicações no automático, mas não consegue deletar nada, não consegue acessar aqui. Você pode querer

adicionar uma outra pessoa também para criar as postagens. ou para gerenciar o seu blog. Tem também ferramentas que eu acabei de clicar aqui, ó, que a gente consegue importar. Exportar também é bem interessante porque a gente consegue exportar páginas, posts, elementos e todo o conteúdo do seu blog. E temos o mais importante aqui que é em configurações, que tem aqui a parte de geral, onde você vai gerenciar aqui, ó, os dados do seu blog, por exemplo, o título do site, uma descrição, escolher um ícone, a URL, no caso aqui é o domínio. Isso daqui é muito importante,

ó, quando a gente alterar, né, colocar um domínio próprio, a gente não esquecer de mudar aqui também o e-mail, formato de data, idioma do site, fuso horário. Tá vendo? Tem muita coisa pra gente alterar aqui. E o mais importante, ó, é esse cara aqui, ó. Links permanentes.

Tudo é importante, né? Mas o mais importante pra CEO, pra busca, pro Google e outros motores de busca encontrar o nosso site. Geralmente quando a gente criava um projeto aqui no WordPress, ele vinha com esse modo aqui ativo, ó, o padrão. E olha que estranho, o padrão ele vem com a URL, certo? E aí vem com o ID do post. Isso daqui é muito

ruim paraa CEO, pro Google encontrar o seu site, pra pessoa ver também, ela vai falar: "Caraca, que que é isso, né? Post igual a 1 2 3, p = 1 2 3." O que que é 1 2 3? É o ID da postagem. Cada post, cada página tem um ID. É chato até para você

gerenciar. Então eles colocaram outras opções. Aqui tava essa daqui, ó, mês e nome. Lembra que eu mostrei para vocês que tava exatamente isso aqui, ó? 2025 12 post. exemplo, o melhor que a gente

pode fazer aqui, ó, é o nome do post. Tá vendo aqui, ó? Nome do post. Aí, como que vai ficar? Vai ficar assim, a URL/lug.

E aí sim fica legal, tá? Aí você não tem dor de cabeça com isso. Todos os seus posts, todas as suas páginas vão seguir essa estrutura. Se você criar um post com o título, como fazer bolo de chocolate, a slug como fazer bolo de chocolate, aí quando a pessoa ver no Google lá pesquisar como fazer bolo de chocolate, se o Google indexou o seu blog, vai aparecer o título, ela vai ler na URL, vai est exatamente também lá como fazer bolo de chocolate. Isso tudo ajuda tanto o Google achar como a pessoa também clicar. Então, por isso eu mudei

aqui e vou clicar em salvar alterações. Então, é basicamente isso daqui, tá? O WordPress tem muita coisa, mas a gente não vai aprofundar agora. Eu quero só fazer uma configuração básica aqui do post para ficar bonito. Depois a gente vai automatizar as postagens. Então eu

vou clicar aqui em cima, ó, dinheiro com blog para ir pro blog. E aí, como eu estou logada, essa barrinha preta aqui em cima aparece, ó. Essa barrinha só vai aparecer se você tiver logado. Tem como você tirar também, tá? Mas é interessante você ver se tiver logado.

Tá vendo aqui que tem um menu página de exemplo? Ó, primeiro eu quero tirar isso aqui porque eu não quero adicionar um menu aqui em cima agora, certo? Então eu tenho que atualizar algumas coisas. Outra coisa também aqui, ó, eu quero adicionar uma imagem para ficar bem interessante, certo? Eu quero que a pessoa veja vários bloquinhos assim que são os posts. Então, o que que eu vou

fazer? Eu vou vir aqui em personalizar, só que antes eu quero criar um novo post aqui com vocês, até pra gente ver um post mais detalhado, com bastante informações. Então aqui em posts, eu vou clicar em adicionar post. Aí eu pedi pro chatt fazer um post aqui sobre a AGI. Tá vendo, ó? Eu cliquei aqui, colei o

título e quando eu clicar lá embaixo ou fora, ele vai montar slug. Eu vou até clicar aqui fora para vocês verem, ó. Viu? Ele montou a slug e eu consigo editar a minha slug. Olha só. Geralmente

ele vai pegar certinho aqui, né, igual o título, mas se não pegar você corrige e clica em OK. E aqui, ó, no corpo do meu post, repara que agora eu tô no editor clássico, então se eu colocar barra não aparece nenhum comando, né? É um editor basicão. Eu vou dar um conttrl V porque eu acabei de copiar o conteúdo também que eu pedi pro chat e pt gerar. Tá aqui então todo o conteúdo do que é uma GI.

Se eu clicar aqui em publicar agora, vai publicar o post. Eu for visitar o site lá, ó, olha aqui. Tá vendo o que é e porque todos estão falando sobre isso? Se eu clicar para entrar, eu vejo o post, ó. Não tem muito detalhe. É isso

que eu queria mostrar para vocês. Eu poderia colocar um menu na lateral esquerda, sim, na lateral direita também. Outros posts, últimos posts. O céu é o limite aqui no WordPress, tá? Mas nós vamos fazer uma versão básica.

Eu só acho que tá faltando uma imagem, pelo menos uma imagem de destaque. Não precisa nem ser uma imagem no meio do post. Como que a gente faz isso? Agora eu vou clicar aqui em editar post e aqui embaixo, ó, tem a imagem de destaque. Tá vendo, ó? Eu tô em cima aqui, mas tá

escrito imagem destacada. Eu vou selecionar e vou subir uma imagem. Ó, como não tem nenhuma imagem ainda na minha biblioteca, eu posso selecionar ela ou arrastar ela aqui para cima. Eu também pedi pro chat EPT gerar essa imagem aqui, ó. Tá? Então, eu selecionei

ela, vou clicar aqui embaixo em definir imagem destacada. E ele destacou essa imagem aqui, ó. Tá vendo? tá aqui embaixo, mas a gente já vai ver ela agora. Vou atualizar, quer dizer, pode ser que a gente não veja ainda. Vou

visitar o site aqui novamente. Ó, aqui já apareceu. Então, eu ia ver se ia aparecer aqui, porque às vezes acontece de na configuração do WordPress não estar configurado para mostrar nessa listagem dos posts aqui, porque tudo isso é configuração, tá? Eu posso não listar a imagem, mas beleza, funcionou. Então, se tem imagem em destaque, vai mostrar. E se eu entrar a mesma coisa.

Às vezes a página do post não está configurada para mostrar a imagem, mas vamos clicar aí. Tá vendo? Não tá. Mas eu tenho a configuração. Tudo bem, vai depender do tema. Será que esse tema

tem? Não sei. Um monte de tema. A opção de colocar a imagem destacada aqui. Tem uns que tem a opção de colocar em tudo aqui, ó, bem na largura total. Tem uma

que coloca só em cima com o título em cima dela, ou seja, esse título aqui, ó, ao invés de aparecer aqui, aparece em cima da imagem. Vai depender do tema. Como que eu sei se esse tema tem ou não? Eu vou vir aqui em personalizar, ó. E aí vai abrir o quê? O menu da lateral aqui.

E aí a gente vai procurar, tá? Por exemplo, ó, tá falando aqui de post types. Então, opa, isso aqui tá relacionado ao post. Já esse aqui é cabeçalho. Então no cabeçalho, ó, tá aparecendo aqui, ó, título, site logo.

Então eu sei que legal, eu consigo também mudar o meu título aqui, o meu logotipo. Olha só, se eu selecionar um logotipo, maravilha, eu vou conseguir alterar. Então eu vou navegando até achar o que que eu quero. Ah, eu quero post types mesmo, hein? Eu acho que é aqui. Beleza. Aí tem mais algumas

opções. Por exemplo, blog, arquivos, post individual, single page. Acho que é post individual. Será que aqui, ó, se eu alterar alguma coisa aqui, vai mudar? Vamos ver. Vou clicar aqui no padrão.

Mudou. Então, essa página tem relação com o que eu tô querendo, certo? Então, vamos ver quais são as opções. Se eu colocar aqui, ó, não mudou nada. Se eu colocar aqui, tá? Ele fica no meio. Eu

achei mais legal essa opção. Se eu colocar a largura completa, viu o que eu falei para vocês? Fica na largura completa. Vou deixar aqui. Aí tem o contêiner, tá padrão. Vou colocar essa

opção aqui, ó. Aí, ó. Ficou tudo branco. Não gostei. Encaixa. Ficou igual o contêiner. Vamos

deixar contêiner. Sai bar layout. Então, não tem barra lateral aqui, ó. Tá vendo? Tá padrão. Se eu colocar sem barra, acho

que não vai mudar. colocar barra também não tá aparecendo, mas se eu colocasse algum widget, teria que colocar uma dessas opções para aparecer a barra, tá? Não tá aparecendo porque não tá configurado, não tem widget, mas seria aqui. Outra coisa, ó, aqui embaixo tá habilitado o comentário, ó. E se eu desabilitar aqui? Opa, sumiu. Então,

ninguém consegue comentar. Ah, eu quero mostrar posts relacionado. Aí ele vai colocar aqui embaixo outros posts relacionados a esse. Isso é muito bom pra pessoa não sair do seu blog. Ela vai terminar de ler um conteúdo, ela já vai ver outro relacionado e vai ver outro. A

ideia é essa, né? Quanto mais páginas ela abrir, mais carregamento a gente vai ter aqui de AdSense. Inclusive, depois eu tenho que mostrar como que a gente adiciona o AdSense aqui pra gente conseguir monetizar, para colocar os banners, tá? Mas é isso. Basicamente a gente consegue configurar um monte de coisas aqui também sobre os posts relacionados. Por exemplo, quantos você

quer colocar? Ó, se você quer dois, três, quatro e por aí vai. Mas eu vou voltar. Então, eu não achei aqui, ó, como mostrar ainda a minha imagem de destaque. Eu queria ver a imagem de destaque aqui, a mesma imagem lá da lista dos posts. Será que é aqui, ó?

post área título. Se eu desabilitar, opa, o título e a data sumiram. Se eu voltar, ó, beleza, voltou. E aí tem aqui, ele veio para uma opção, ó, general. Vou voltar para vocês verem, ó.

É como se eu clicasse nessa setinha aqui. Então, aqui tem mais informações. Aqui é interessante. Você vê que o template que a gente instalou aqui, esse tema, ele é bem completo. Às vezes você vai querer tirar o quê? o nome de quem

escreveu, do autor. Então, tá vendo aqui, ó? Autor, eu posso abrir, certo? E escrever por, igual tá ali, ó, ou escrito por. Tá vendo? Aí já muda ali. Mas no

fundo, no fundo acho interessante a gente tirar. Então eu venho aqui, desabilito. Ó lá, sumiu o autor daqui. Ou a data também, ó. Vou desabilitar.

Ó lá, sumiu a data daqui. Algumas coisas não faz muito sentido a gente deixar. Então, meta tags também. O título não, o título eu quero deixar, né? Se eu tirar o título, o título some. Então vamos

deixar o título. Agora tem esse layout do aqui, ó. Será que esse é o cara, ó? Vamos ver se é. OK. Opa. Então, a gente

já viu uma diferença. O título foi lá para cima. Vamos deixar assim. Vamos deixar assim. Só que o que que tem aqui personalizado? Acho que é a largura, né?

Então eu consigo diminuir a largura dele também, ó. Por exemplo, fazer isso ou fazer completa. Eu só não achei como que eu coloco a imagem lá em cima e eu queria realmente colocar a imagem. Vamos ver se tem aqui, ó. Alinhamento.

Não está aqui. Vamos clicar aqui em design. Aqui tem várias opções, ó. Mas não tô vendo nada relacionado à imagem, tá? Só o tamanho do banner, cor de fundo, por exemplo. Ah, eu quero que a

cor do fundo ali seja dessa cor assim. que era um pouco mais voltada pro preto. Vou deixar branco. Pronto, deixa branco. Voltar. V em blog arquivos. Ó, voltei

aqui na tela anterior com esse mesmo menu ativo. Layouts do blog. Então, tá em grid. Eu poderia colocar assim, ó, em lista. Tá vendo que legal? Poderia

colocar assim os quadradinhos, ó. Que diferente. Ah, vou deixar em grid. Eu prefiro assim. Só que aqui a gente também tem as opções. Olha só. Eu quero

tirar, por exemplo, categoria. Vou deixar categoria, tá? Imagem de destaque. Se eu tirar aqui, ó, lembra que eu falei para vocês? Tá vendo, ó? Eu

desabilitei, ó. Não tá aparecendo mais. Ah, eu quero voltar a imagem de destaque. Tá aqui. Categorias, vou deixar título, vou deixar esse post meta. Eu vou tirar o

resumo, eu posso tirar também, ó. Mas eu vou deixar o resumo que é legal. Read more é um lei a mais. Tá vendo, ó? Fica aqui embaixo, ó. Read post. Eu vou tirar

também. Também tem quantos posts eu quero por página que tá 10. Mas basicamente isso daqui então é o design dessa área aqui. Acho que eu achei, hein? Nem testei ainda. Ó, quando eu

passei o mouse aqui, o legal é que eu consigo navegar nos elementos. Então, se eu clicar aqui, ó, nesse lapizinho, eu vim para esse menu aqui e eu acabei não vendo que aqui tinha imagem de destaque. Ou eu vi e passei batido. Vamos ver. Ah, tá aqui. Imagem de destaque, ó.

Talvez agora faça sentido eu colocar esse modelinho de layout aqui, ó. Olha só que legal. Ficou diferente já. Eu gostei assim, por mais que cortou na parte de baixo da imagem, eu achei que ficou interessante. Mas deixa eu ver se esse aqui fica melhor.

Não, eu vou deixar esse daqui mesmo. Gostei desse. Deixa eu ver aqui. É isso. O negócio é ir navegando aqui e mexendo para ver se você gosta. Mas tá

bom. Esse daqui que ficou faltando agora aqui, né, pra gente não ter atrapalhando tudo aqui, é esse página de exemplo, ó. apareceu um lapizinho aqui. Vamos clicar. Olha aqui a opção, ó. Título do site tá

aqui. Então, beleza. Ele tá pegando esse título e aqui tem o menu principal, ó. Tá aqui atrás de mim, aqui nesse cantinho inferior aqui, ó. Embaixo de mim. Eu vou tirar ele aqui, ó. Vou

selecionar e dar um X. Então, ele não está colocando mais o menu aqui em cima. Tá vendo? Sumiu ali a página, porque tinha um menu que só tinha aquela página. E vou publicar agora. Então

agora o nosso site tá pronto aqui, vamos dizer assim, o nosso blog para receber postagens. Tá aqui, ó, os posts do nosso blog. Lembrando que essa barrinha preta, ela só tá aparecendo porque eu estou logado com esse usuário aqui, tá vendo? O usuário não vai ver isso. A pessoa quer acessar o blog tem dois posts, tá com efeito legal. Você consegue mudar

todas as cores, consegue mudar esse texto aqui embaixo do rodapé. Se eu clico, eu vejo o artigo. Olha que legal. Tirei os comentários. Clico aqui, sobe tudo. Tá bom? Pra gente começar. Como

que eu vou ganhar dinheiro com blog? Com AdSense. Como que o AdSense vai aparecer lá no meio do blog? Através de plugins. Então vou clicar aqui em adicionar plugin. Esse é um processo mais

chatinho, tá pessoal? Não é tão simples assim. Você vai precisar criar uma conta no Google AdSense, colocar toda uma documentação, vai ter que passar por um teste o seu blog para ver se aprova. Por isso que não adianta você criar qualquer coisa aqui que o Google vai falar: "Putz, não vou aprovar isso daqui não, tá bom? Não é tão simples quanto parece.

Você precisa se empenhar em criar arquivos bons, com bastante conteúdo. Próximo vídeo que eu vou trazer aqui no canal, ele vai dar uma dica extra para você monetizar ainda mais rápido. Por quê? Você vai ter o blog e vai ter uma estrutura junto com o blog ali funcionando, tipo de site com conteúdo bem interessante que aí o Google ele vai analisar tudo isso e vai falar: "Pô, realmente tem um projeto aqui, um projeto interessante junto com um blog e aí fica mais fácil de você monetizar". Beleza? Mas quando a gente for

monetizar, ó, eu vou pesquisar aqui por Google a AdSense, ó, um deles é do próprio Google aqui, ó, o site kit do Google. Clico em instalar, depois ativar. E aí vem todo um processo aqui, ó, de configuração. Tá vendo? Ele mudou a sua página ali para você configurar o AdSense e outras ferramentas também no seu site, ferramentas do Google. Então

beleza, vou clicar aqui, vou permitir tudo, acessar com o Google. Aí vai ter um passo a passo aqui que a gente tem que passar por várias etapas. A primeira delas é verificar a propriedade. Você é realmente dono desse domínio. Aí ele vai vincular com outros serviços do Google lá para validar. É bem rápido, é bem

fácil fazer esse processo se você já tiver algumas contas do Google. Mas aqui cabe um tutorial só para isso, tá? Então eu vou pular tudo issoqui paraa gente não perder tempo, mas depois você vai vir aqui e se inscrever no Google AdSense, tá vendo? vai cadastrar sua conta, vai fazer login e aqui no Google AdSense você vai seguir todo um processo para cadastrar o seu site. Vai cadastrar o domínio do seu site, ele vai entrar num processo de validação. Aí é

interessante o seu site ter bastante conteúdo. Já depois desse processo foi aprovado, aí você vai conseguir gerenciar os tipos de anúncio, vai conseguir colocar através daquele plugin um bloquinho numa parte do post e aí a pessoa vai estar navegando e vai ver o quê? vai ver o anúncio. Quando a pessoa clicar no anúncio, o que que vai acontecer? Você vai ganhar alguns centavos. Só que o ponto é de

centavinhos e centavinhos, esse número aqui vai aumentando. Aí quando você atingir $1, você pode sacar. Não subestime isso, tá? Tipo, ah, são centavos, não importa. O ponto é quanto mais pessoas forem no site, mais centavos vão acumulando ali. E aí você

não precisa ter só um blog também. Depois você vai virar especialista e vai ter vários blogs, cada um ali com seus centavinhos a cada clique, que no final vai dar um montante que vai fazer diferença no final do mês. Agora eu vou falar sobre as cinco dicas para você conseguir aprovar o seu blog no Google Adsense, pessoal. Não adianta, se você achar que você vai criar um blogzinho de qualquer coisa e lançar qualquer conteúdo lá, não vai monetizar, você vai mandar a solicitação e eles vão recusar falando que tem baixa qualidade, poucos posts. Então é um trabalhinho que você vai construindo realmente um projeto em volta disso. Inclusive, como eu falei,

no próximo vídeo, eu vou trazer algumas dicas que vai facilitar ainda mais esse processo de aprovação, mas o principal dele é você criar conteúdo de valor. Não tem jeito, tem que ter qualidade no conteúdo. Outra coisa, é muito importante, como a gente vai utilizar inteligência artificial, colocar ele no prompt para ele humanizar um pouco, para não parecer que foi escrito de uma forma automática. Existem ferramentas que identifica se um texto foi ou não escrito por IA. Inclusive tem ferramentas que você contrata de API mesmo, que você conseguiria integrar no próprio N8N para mudar o seu texto, mas aí ia sair um pouquinho mais caro usar essa API. Então a ideia é pedir no

prompt e começar a usar essas outras ferramentas pra gente validar. Olha só, foi escrito por IA. E aí quando você conseguiu um número bom, certo? Você conseguiu ali um prompt que ele escreve e você coloca numa ferramenta que analisa. É fácil, é pesquisar no Google, tá? análise se o post é e a e vai ter um

monte de ferramenta que faz isso. Coloca no YouTube também, tem bastante gente falando. A ideia é você ter ali um prompt que vai escrever uma postagem que vai parecer o mínimo possível escrita por IA. Beleza? Outro detalhe, crie bastante posts, pelo menos uns 20, vai bem feitos e assim não precisa manter sempre o mesmo número de palavras, mas mantém uma média ali de 10000 palavras que vai ajudar, mas pode ter a menos e a mais também. É importante você variar,

lembra? Você não precisa parecer ser um robô. Importantíssimo, o seu blog tem que parecer navegável, bonito, tanto no navegador da internet, do computador, como no celular. E também criar um menu. Crie uma página sobre o seu projeto, sobre quem está escrevendo o projeto, que é você. Crie também, se você não

quiser, tudo bem, você pode criar uma pessoa fictícia, mas é importante ter navegação, ter o menu com tela sobre, com outros links, separando, por exemplo, por nichos, ter também uma identidade visual. legal que hoje você consegue fazer com a IA também. Cores, logotipo, precisa ser algo sério, um projeto na internet. Pode ter os seus desafios, sim, mas na hora que você conseguir também é um dinheirinho que vai pingar ali, ó, por muito tempo. E, é claro, pode ser que vão surgindo novos requisitos para você monetizar também.

Então é sempre tá pesquisando. O Google não é o seu inimigo. A única coisa que ele pede é que você crie um projeto que realmente vai manter as pessoas acessando o site e elas vão ali continuar no seu blog e acessar e parecer ser algo bom. Porque pensa assim, o anunciante tá pagando para aparecer e o Google precisa levar um retorno para esse anunciante. Se o seu site é um site graça, que não vai dar qualidade nenhuma, o que que acontece? O

Google é queimado porque o anunciante vai gastar dinheiro e não vai ter resultado. Então é muito importante o seu site ter credibilidade pra pessoa que tá acessando achar interessante e a matemática ali fechar, todo mundo sair ganhando. E aí, fala para mim que que você achou. Olha, se você chegou até aqui nesse final, parabéns, porque você tá com sangue no olho para ganhar dinheiro, hein? Eu espero ter te ajudado nesse processo. Não fica só no blog,

não. Começa pelo blog, tem vídeo no automático, tem automação que você pode oferecer para clientes, tem muito conteúdo aqui no canal. Bora para cima, aproveitar essa oportunidade que a IA tá dando pra gente. Comenta aqui embaixo o que que você achou. Eu sou Elebelli.

Valeu por assistir esse vídeo e até o próximo. Tchau. Ah, não deixa de ver o próximo vídeo sobre esse assunto. Tchau.