---
video_title: "O Google fez de novo: Crie e Publique Apps 100% GRÁTIS com o Google AI Studio"
video_id: U4XNeOAsoq4
channel_name: "Eli Rigobeli - AI"
channel_id: UC1aW5Cdw3hOmygxAQI2O9oQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=U4XNeOAsoq4
video_date: 2025-11-11T23:15:02+00:00
video_description: |
  🏆 VOTE EM MIM NO PRÊMIO iBEST:
  Seu voto pode me ajudar a chegar ao Top 20 do Brasil.
  👉 https://elirigobeli.com/ibest
  .-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.
  
  O Google fez de novo: Crie e Publique Apps 100% Grátis com o Google AI Studio
  
  🚀🔥Se inscreva para novidades:
  https://links.elirigobeli.com/lista
  
  🎬 LINKS
  Google AI Studio: https://aistudio.google.com
  Simulador na hostinger: https://elirigobeli.com/simulador-de-juros-compostos
  Simulador no Vercel: calculadora-juros-compostos-gold.vercel.app
  Projeto no Google: https://ai.studio/apps/drive/11GYNPyW9dFYSGQ8btmM2i8BIedHLX_L-
  GitHub: https://github.com/elirigobeliai/calculadora-juros-compostos
  
  🔥 VPS com desconto
  🖥️ VPS Hostinger: https://elirigobeli.com/hostinger
  Cupom (10%) OFF:  ELIRIGOBELIAI
  
  📺Você pode gostar de:
  Vídeo no automático: https://youtu.be/7CYCGpoR11I
  Tudo sobre automações: https://youtu.be/5eGzhmD_BLw
  
  Com o novo Google AI Studio, agora você pode criar e publicar apps completos 100% de graça. Neste vídeo eu mostro, passo a passo, como gerar o código, editar e colocar seu app no ar usando hospedagem gratuita,  tudo em poucos minutos.
  
  👉 Me segue no Insta!
  https://www.instagram.com/elirigobeli
  
  #googleaistudio #ia #vercel #hostinger
---
Como é que eu falo isso para vocês? A Google pegou pesado. A Google entrou com a voadora na briga do Vibe Code e agora ficou ainda mais fácil e praticamente de graça criar seu próprio app, sistema SAS sem saber programar. E no vídeo de hoje eu vou te mostrar uma forma diferente de usar esse poder todo. Nada de app que gera imagem, que gera vídeo, que conversa com a IA, porque hoje nós vamos construir uma aplicação simples, mas é um aprendizado que pode ser uma base para qualquer projeto que você quiser criar. Como eu falei, tudo

de graça, até mesmo o servidor que você vai instalar essa aplicação. Para isso, nós vamos utilizar a nova funcionalidade de criar apps no Google AI Studio. Depois de criar a aplicação, nós vamos extrair todo esse código com poucos cliques e subir em dois tipos de servidores. Como eu sei que tem bastante pessoas que já contrataram a Hostinger, até mesmo aqui pelo link do meu canal, eu quero trazer essa possibilidade para ser mais uma fonte de renda. Ou seja, você vai poder oferecer, vender sites, apps e colocar na sua hospedagem que você já contratou. E o segundo servidor

é uma opção gratuita. é a forma mais fácil de colocar para rodar uma aplicação criada nessas plataformas de vibe coding lovable, Rapit, Abacos. E no final desse vídeo ainda vai ter uma dica extra para você usar tanto o Google e a Studio, mas ao mesmo tempo a lovable ou Rapid e também esse novo modelo de hospedagem para economizar e muito. Então fica comigo até o final desse vídeo porque o que você vai fazer aqui hoje pode explodir sua cabeça. É sério, depois dessa dica aqui, só não cria 1 milhão de sites, sistemas, apps, quem não quiser. Se você gosta de

inteligência artificial, programação no code, automação, considera se inscrever no canal que eu trago conteúdo aqui toda semana. E se puder, deixa o seu like para me ajudar. Bom vídeo. Então, aqui estamos na plataforma Google AI Studio. O link vai est aqui embaixo. Eu vou

explicar rapidamente para quem não conhece a plataforma. Inclusive, tem uma função que as pessoas gostaram bastante aqui no canal, um vídeo antigo meu onde eu conversava com a IA, ela via a tela do meu PC e até eu senti dificuldade de encontrar isso. Eu falei, será que eles tiraram? Mas não, que era uma função que eles chamava de stream. Então eu já vou mostrar isso para vocês também. Mas

basicamente, ó, aqui na home tem as opções do que que nós podemos fazer. Mostra o que que tem de novo aqui. No caso, eles consideram o nano banana, tá vendo? Que é alguma coisa nova dentro da plataforma. o Google V 3.1, que é para

gerar vídeos. Mas a ideia aqui é a gente vir primeiro no playground, só para vocês verem o que que mudou, ó. Playground. E aí vem opções do que nós podemos fazer. Então, tem aqui as principais, né, ó, Nando Banana, Gemini 2.5 Pro, Gemini Flash, né, a última

versão. Então, eu posso clicar e conversar aqui como se eu tivesse no chat GPT, por exemplo. OK? Se eu quiser vir aqui também escolher Gemini, eu tenho os modelos do Gemini, que basicamente é o mesmo que tá aqui, certo? Tem o Live, que é a versão que eu falei para vocês, ou melhor, a opção de stream que ficou aqui. Então, quando eu

seleciono, tá vendo? É esse Gemini flash audio preview. Quando eu clico, aí sim aparece, ó, a opção de talk para conversar, webcam, né, para ela me ver e também, ou melhor, para ya me ver, né, e o share screen, que é para compartilhar a tela do meu PC. Então, por exemplo, vou clicar aqui em share screen. Tem a parte de gerar imagens, que também aparece o Nano Banana e outros modelos de imagem do Google. A parte de vídeos,

que aqui só tá aparecendo, o vel 2, o vel 3, eu consegui pelo aplicativo do Gemini. E aqui também a parte de áudio, que é para você gerar texto para fala. Você escreve um texto e ele gera um áudio. Beleza? O que nós queremos não está aqui, que é o build. Então é essa

opção aqui, ó, que eles colocaram que é para você criar apps. Agora sim, chegamos na parte do build. E vocês vão ver, pessoal, que é muito parecido com RPL, Lovable, só que com uma diferença, é de graça. Isso é top demais. Olha só, ele dá alguns exemplos do que nós podemos fazer, tá? Tá em inglês, eu

tentei traduzir pro português aqui direto na plataforma, não consegui. Vou clicar aqui, ó, para traduzir. Então, o que que ele me traz de exemplos? Tá? Eu posso criar um aplicativo alimentado pelo Nano Banana, que é o gerenciador de imagens. Ou seja, posso criar algum app,

alguma coisa que vai gerar imagens. Também posso criar um app que vai animar imagens utilizando o V. No caso aqui ainda tá com V3, ó. Ah, eu quero que a minha aplicação utilize dados do Google Maps. Então, eu vou selecionar esse aqui. Mas você não precisa selecionar

nenhuma dessas opções. Isso daqui é para você ter uma ideia. E se o seu aplicativo tiver essa característica aqui, faz todo sentido você selecionar porque ele já sabe o que que ele vai fazer, entendeu? Já tá meio que pré-programado, vamos dizer assim. Mas a ideia aqui é você criar do zero app.

Então, é utilizar o quê? O prompt. O que que tem no prompt? Eu posso escolher o modelo que eu quero, que aí abre nessa lateral aqui, ó. Então, eu posso escolher o padrão, que é o Gemini 2.5

Pro. Eu vou deixar ele mesmo. Tem também, ó, instruções do sistema. Se eu quiser preencher, OK? Eu não vou preencher, mas dependendo do seu aplicativo, você pode passar instruções ali para ele específicas do nicho, como que ele deve se comportar ao criar o app. Aqui fala também que através dessas

instruções você pode controlar o estilo, os modelos que serão utilizados, adicionar conhecimento específico sobre o que você tá querendo criar. Então é muito útil. E nessa opção aqui, ó, ele dá duas opções para nós, que é Angular com TypeScript e React com Typecript. Isso daqui nós não vamos mexer. Por padrão vem o React. O React é uma

biblioteca e o Angular é um framework. E aí é um conjunto de mais informações ali que prepara todo o seu software, mas os dois são para criar o front end. Eu vou fazer uma explicação bem rápida agora, só para você entender o que que é front end, back end, caso você nunca tenha ouvido falar sobre isso. E eu vou explicar também porque vocês vão precisar entender esse conceito na hora da gente publicar a aplicação, tá bom? Esse aqui é o José e ele tá entrando na internet, navegando nos sites usando o PC dele. Imagina que o José tá

preocupado com o futuro financeiro dele e ele acessa um site para pesquisar ali quando que ele vai chegar no primeiro milhão dele. Inclusive, nós vamos criar algo parecido com isso hoje. Aqui ele pesquisou calculadora do primeiro milhão no Google, caiu nesse site aqui, ó. Beleza? Só que para aparecer essa imagem aqui da calculadora na tela do computador dele, o que que aconteceu?

Ele digitou a URL, certo? Então ele colocou lá o wwworinho até chegar onde? Até chegar num servidor. O servidor entendeu que ele queria a calculadora do milhão e falou: "Ah, beleza". Então é o seguinte, ô PC do José, a calculadora do milhão tem esse monte de código aqui, ó, que eu vou passar para você e você executa aí aonde no seu navegador. Esse código ele é

HTML, beleza? Então ele mandou esse código aqui e o PC do João vai receber esse código e ele vai mostrar na tela o que que representa esse código, que nesse caso é todo esse conteúdo. Tem esse menu superior, tem esse ícone aqui, tem essa imagem aqui, tem esse texto, entendeu? Isso aqui é uma formatação HTML. E aí a gente tá falando do front end. E o que que seria o back end? O

back end seria o que aconteceu aqui, ó. Tá? Só que aqui, nesse caso, foi mais só uma requisição. Então ele não fez muitos tratamentos. Quando que você precisa mais de um back end? Digamos que o João,

ao invés de acessar esse site aqui, ele foi comprar alguma coisa no Mercado Livre. Então ele foi lá, digitou o www, certo? foi pro site do Mercado Livre e o Mercado Livre retornou um monte de informação para ele também aqui um código HTML e o navegador ele simplesmente desenhou tudo isso daqui na tela. Esse processo de mostrar as coisas na tela é o front end. Nós já vimos.

Inclusive, é por isso que às vezes o seu computador fica pesado se você abre muitas guias do Google Chrome, por exemplo, porque todo o processamento, tudo que tá acontecendo ali por trás dos panos, porque às vezes tem alguns scripts executando que a gente já vai chegar lá, ele tá sendo feito no seu computador. Agora, se o José ele quer, por exemplo, salvar um item como favorito, aí tem um coraçãozinho aqui de favorito, o que que ele vai fazer? Ele vai mandar de novo essa mesma requisição pela internet, certo? Ele vai acessar um outro arquivinho lá que ao invés de pedir a página, vai falar pro servidor, ó, adiciona como favorito aí. E o servidor, ao invés de retornar aqui um código HTML, aí ele já vai por um outro caminho, OK? e vai retornar um outro

código específico que a gente chama de API, mas isso vai acontecer no backend. Ou seja, o servidor vai ver, ah, o José tá pedindo uma informação, deixa eu ver se ele tem permissão. Tem, ele tá logado aqui. Ah, ele quer adicionar na lista de favoritos esse produto. Aí esse produto tem esse ID. Aí ele vai salvar e vai

falar: "Beleza, adicionei". Aí o front end vai receber isso, vai falar item adicionado com sucesso, vai cadastrar num site, nós estamos falando de back end. Então, ao invés de criarmos aqui a calculadora do primeiro milhão, eu vou voltar e vou pegar esse aqui, ó, uma calculadora de juros compostos, OK? Nesse momento aqui que eu tô gravando, o Google AI Studio, ele tá criando só o front end, diferente da Raptit, Lovable, Abacos, que eles criam também o back end. Então, nessas outras plataformas, a gente já tem uma integração melhor com o banco de dados para girar as APIs, que é todo esse processo de comunicação entre o front e o back, mas aqui ainda não tem isso, só que eu consigo sim pedir para ele gerar, para ele me passar os modelos, vincular com o banco de dados, só que aí ficaria um pouco mais difícil o processo. Então, nesse vídeo, nós

vamos focar em criar essa calculadora, só que ao invés de ir lá pro servidor, por exemplo, e fazer um cálculo, né, nesse caso do milhão, ah, quanto tempo eu vou levar para chegar a 1 milhão, eu não preciso bater lá no servidor, pro servidor fazer o cálculo e retornar para cá e mostrar os dados. Eu também não preciso fazer login, cadastrar um usuário, eu não preciso. Então, eu não preciso do back end. Todo o processo de cálculo vai ser utilizado usando o TypeScript na máquina da pessoa, no front end. Dessa forma, fica muito, mas muito fácil da gente colocar uma aplicação real no ar. E nós vamos

utilizar duas formas aqui que vocês vão achar muito interessante. Uma delas é de graça. Qual que é a minha ideia? Eu vou descrever aqui. Crie um simulador de juros compostos. Ele deve conter os

campos. Aí eu não sou nada bobo. Vou vir aqui, valor inicial, valor mensal, vou colocar aqui em reais, tá? Taxa de juros, ó, a taxa de juros é anual ou mensal. Então vou colocar aqui que é porcentagem anual ou mensal. E o

período que é a quantidade de anos ou meses. Beleza? Tá aqui anos ou meses. Mas para ele entender melhor ainda o que eu quero fazer, ó, eu vou tirar um print dessa tela. Ó, o site tem uma dica bem legal aqui. Então, eu vou pedir para ele

adicionar tudo isso daqui, ó. Vou selecionar tudo que tá aqui, beleza? E vou explicar o seguinte para ele antes de colar. O site que eu estou utilizando como referência tem as dicas abaixo para o usuário entender como funciona a calculadora. Faça algo parecido, mas modifique para não ficar 100% igual. E

aí, colei o texto aqui. Agora eu quero mostrar o resultado. Então, vou colocar aqui, ó. O resultado apresentado deve ser o seguinte. Preenchi aqui, tá? Valor

inicial mensal. Vou calcular e eu quero mandar esse cara aqui para ele. Tá vendo, ó? Eu vou mandar essas duas imagens, ó. Tirei o print, vou dar um crl V. Tirei o print da parte da tabela

aqui e também vou dar um crl. Beleza? Então o resultado deve ser um gráfico e uma tabela com a evolução. Beleza? Coloquei aqui, ó, imagens anexadas. Ok, agora é só enviar e ver o

que que ele vai criar aqui. Lembra que eu falei que ele tá bem parecido com a lovable rapid? Porque olha só, tá aqui, ó, menuzinho na parte lateral esquerda aqui. Daqui a pouco vai aparecer, né, o build dele ali, o que que ele construiu, porque, ó, tá aqui em pré-visualização. Se eu clicar em código, aí eu vejo o código que ele tá criando. Então, aqui

vai começar a surgir vários códigos, ó. Tá vendo, ó? Tempo real aqui, ó. criou o index html index.tsx metadata jason, o typescript, tá vendo, ó? Tipo pts ts utilitários, a

calculadora, que aqui no caso é o typescript, lembra que eu falei lá do back end, front end? Então, todo o cálculo tá sendo feito aqui, ó. Olha só, vendo a calculadora aqui, ó. P TS é o Typescript, então é o computador da pessoa que tá fazendo, não vai ser nada no servidor. Vamos voltar para a pré-visualização. E pronto, já temos

aqui o nosso sistema, ó, simulador de juros compostos. Inclusive, ele acabou mantendo até a mesma cor, colocou explicação, nem vi se tá muito diferente, mas beleza. Ó, o que eu não gostei aqui foi que teve dois bugzinhos, ó. O dado tá aqui, tá vendo? Oito. Aqui

também no período 10. Mas como ele precisou mudar o input, porque por padrão o input que é esse campo aqui, ó, que a gente entra com os dados, ele não tem essa opção aqui, tá vendo? Esse com as opções. Então ele teve que mudar isso e ele se perdeu um pouquinho, mas já já a gente corrige, tá? Lembra que eu falei aqui em cima a parte de dispositivo? Vou

clicar, ó. Se eu colocar móvel, a gente consegue ver como que fica no celular. A gente consegue aqui girar o celular, ó, né? Simular, né? Que eu girei o celular.

Consigo também ver aqui, ó, comprido. Então, já é mais tipo um tablet, tá vendo? E voltar aqui para tamanho de tela atual. Então, esse aqui é o desktop. Aqui do lado esquerdo, ele mostra tudo que ele criou, ó. Que legal.

Tá vendo? Todos os arquivos. Tanto que se a gente voltar lá no código de novo, tá tudo aqui. Certo? E vamos testar. Mas

antes, vamos pedir para ele corrigir, né? Tá com erro. Aqui tem uma opção muito legal aqui, ó, que é esse desenhinho aqui, ó. Tá vendo? que é você fazer anotações. Eu vou clicar nela e aí

aparece esse menu aqui, ó. Tem várias opções aqui. O que que eu vou fazer? Eu vou selecionar esse quadrado aqui. Vou selecionar aqui essa área. Ótimo. Vou

selecionar essa outra área aqui também. E vou adicionar um comentário, ó. Posso adicionar um texto, um comentário. Vou adicionar esse texto aqui, ó. Ó. Vou

escrever aqui que os inputs ficaram com o fundo preto. Mantenha branco, tá? Inclusive, deixa eu colocar preto aqui, ou melhor, vou colocar em vermelho para ficar mais fácil de enxergar. Vou dar um contrtrl Z, ó, e vou colar e vou enviar de novo. Beleza? Então, agora o que que

eu vou fazer? Tá vendo aqui embaixo, ó? Eu poderia adicionar mais itens, setinhas, assim, ó. Por exemplo, ó, adicionei essa seta aqui, mas eu vou vir aqui, ó, em adicionar ao chat. Aí ele automaticamente cria esse cara aqui. Eu

poderia escrever aqui de novo o que que eu quero, né? Por exemplo, ah, os inputs ficaram com fundo preto, mantenha branco e clicar em enviar. E aí deixa ele trabalhar aqui e fazer essa correção. Claro, corrigi o problema de estilo nos campos de entrada. Eles agora t fundo branco conforme solicitado. Vamos ver.

Por enquanto ainda não, ó. Tá atualizando. Agora sim. Só que um deles ficou sem borda. Olha que estranho.

Então, a vantagem aqui, pessoal, é que é de grátis. A gente não paga para ajustar isso daqui. É só selecionar de novo aqui, ó. Certo? Vou mandar isso daqui.

Nem vou escrever nada, já vou escrever aqui, ó. Adicionei a tela e olha só, um deles ficou sem borda. E enviar. Perfeito, resolveu. Aqui. Eu vou pedir

para ele tirar essa opção aqui, ó. Tire a opção simular retiradas semanais, ou melhor, mensais. Beleza, tirou a opção. Agora a gente precisa o quê? Testar, né? Então, primeira coisa, vou

adicionar alguns valores aqui e clicar em limpar. Beleza, tá funcionando, ó. Zerou tudo. Vou clicar em calcular. Beleza, apareceu tudo errado aqui, certo? Porque eu tô colocando, ou

melhor, não apareceu errado, né? apareceu zero. Se eu adicionar aqui, por exemplo, que eu tenho um valor inicial de 1000 e vou guardar 1000 todos os meses a uma taxa de juros de 8%, a um período de 10 anos, vamos calcular. Olha só. Caraca, meu. Vamos comparar aqui com

o do investidor sardin. Olha só, 182.000 seria o valor total e o total em juro, 61.000. Ó, tá um pouco maior aqui. Eu vou

perguntar para ele o que que tem de errado, porque os dados do site que eu usei como referência aqui tá com valor diferente, beleza? Só para não ficar quebrando a cabeça. E vou colar aqui, ó. Dei um contrtrl V. Então, ele já carregou esse PNG aqui da tela. Preenchi

com coloquei os valores no site de referência e nesse que você criou. O site de referência mostrou, coloquei os valores do site de referência e o que você criou mostrou esses daqui. Aí vou perguntar por essa diferença? Será que você fez algo errado? Vou enviar. Você

fez uma excelente observação e está absolutamente correto em apontar as diferenças. Peço desculpa pela divergência. A sua análise está perfeita. Eu não analisei nada, né? O motivo da diferença está em um detalhe sutil, mas crucial na ordem do cálculo, o momento em que o aporte mensal é adicionado. Cálculo anterior incorreto.

O meu código primeiro somava o valor mensal montante acumulado. Caraca, tá vendo, ó? Um pequeno detalhe, mas vamos ver se ele corrigiu agora. R$ 1.000. R$

1.000 valor mensal porte. 8% ao ano e um período de 10 anos calcular. Vamos comparar. 182 283, beleza? 121.000 total

investido. Total em júrio 6183,20. E beleza, tudo certinho agora. Agora tá perfeito. Se a gente colocar aqui, por exemplo, 10000 por mês e digamos que eu tinha 1600 aqui inicial, só pra gente ter certeza que tá certo, colocar até 9% ao ano. Ó lá, calcular 288.365.

Então aqui a gente colocou 1600, aqui 100 e há uma taxa de 9% ao ano. 288 365 total de juros 106.765 765, tudo certinho. Então, o cálculo tá perfeito. Agora temos uma calculadora online e eu posso subir isso daqui lá no meu servidor ou colocar em outro servidor que já a gente vai fazer isso de graça.

E eu quero fazer isso por quê? Ah, o projeto é meu. Eu quero pegar esse código aqui, ó, fazer download dele e instalar lá no meu servidor, entendeu? Não quero deixar aqui no Google, até porque, e aqui vem uma diferença muito legal que eu vou explicar para vocês. Eu não utilizei nada de IAC. Eu poderia ter

utilizado para alguma coisa, mas não utilizei, certo? O app que vocês vão criar, vocês podem utilizar a inteligência artificial nele. Só que tem um detalhe, se eu deixar ele aqui, né, e eu posso compartilhar com as pessoas, publicar ele, mas aqui no Google, eu não pago nada, certo? vai continuar aqui. A partir do momento que eu venho aqui e gero essa chave, ó, e aí é o que tá falando aqui, ó. Você não precisa

configurar uma chave de API para usar o nível gratuito. A ideia do Google é você criar os seus aplicativos, né, e divulgar pras pessoas, mas é natural você querer exportar isso, você querer passar uma ORL pra pessoa com o nome do seu aplicativo. E aí o que que eles vão obrigar você? a criar uma chave lá vinculada ao seu Google Cloud, configurar um método de pagamento e aí conforme as pessoas forem utilizando a sua aplicação e a sua aplicação for gastando ali créditos de IA, cada imagem tem um valor, cada vídeo tem um valor, cada vez que o usuário conversa ali com a IA e realiza alguma ação, vai consumindo os créditos ali da sua conta. Então eu vou deixar a senha aqui, tá?

Porque nós vamos tirar daqui. Aí eu também tenho a opção de compartilhar o aplicativo. Tem a opção aqui, ó, de implantar o app, ou seja, fazer o deploy. Olha o que que ele fala, ó. Implante o aplicativo no Google Cloud, certo? Nós vamos fazer isso numa outra

ferramenta que tem o plano gratuito. Então, o que que ele fala? que ele vai deixar uma URL ali, um link pr as pessoas acessarem o seu produto. Só que a sua chave de API, ela não vai ser exposta, mas ela será usada por ele. Tá aqui, ó. A API não será exposta no

aplicativo, mas será usada. Então você seleciona aqui, né, um projeto que você tem configurado lá no Google Cloud e aí você vai subir a sua aplicação lá e você vai pagar também cada vez que a pessoa utilizar. Por se você não publicar ele, você vai compartilhar o seu projeto, por exemplo, nesse botão aqui, ó. Você vai compartilhar isso daqui, essa parte da criação, e não uma URL pra pessoa utilizar o projeto, entendeu? Olha só, vou até clicar aqui para vocês verem, ó.

compartilhar. Aí ele fala, você precisa salvar o seu aplicativo no Drive antes de compartilhar. Salvar. Aí aqui em cima ele mostra que tá salvando, ó. Beleza. E

ele me dá uma URL. Então eu consigo publicar o aplicativo, certo? E copiar a URL. Mas vamos abrir em uma outra conta do Google e ver como que aparece. Ó, acessei até o outro navegador do Playerplex. Inclusive, eu recomendo

demais você ver esse vídeo aqui, que esse navegador é bem legal. Vou abrir. Já tá com a minha conta logada aqui. Vamos ver. Olha só o que que ele tá falando. Esse app é de outro

desenvolvedor. Tome cuidado. Seja cauteloso ao adicionar informações. Então, não faz muito sentido, concorda comigo, você compartilhar isso aqui com as pessoas? Não. Eu quero compartilhar

tipo um link que vai levar pro site. Então, basicamente eles meio que colocam essa opção de você ficar utilizando e compartilhar o aplicativo, mas no fundo, no fundo, você tem que publicar a versão final em algum lugar. É por isso que nós vamos fazer dois tipos de publicação aqui, uma no servidor gratuito e a outra na Hostinger, que eu já tenho. Mas tem um detalhe aqui, se você utilizar IA na sua aplicação, pode ser um pouquinho mais difícil de você fazer essa configuração, porque você vai precisar em algum local do seu código configurar o quê? A chave de API, por exemplo, do Gemini ou do Chat EPT. Eu posso até

trazer um outro vídeo aqui sobre isso, né? Se eu quiser colocar, por exemplo, um banco de dados, login e senha, é perfeitamente possível. Já fiz alguns testes. Ele cria também, ele passa todo o esquema ali, todo o script do que que precisa ser feito para criar o banco de dados. Só que ia complicar demais nesse vídeo. Então eu estou publicando um site

mais simples, mas você poderia também criar um site qualquer. Então se você quer hoje criar um site para qualquer pessoa e fica até uma dica para levantar uma grana rápida, oferecer para alguém, ó, você não quer que eu crie o seu site, sei lá, cobra um valor lá, você vem aqui, pega outros sites como referência, muda e faz esse processo agora que eu vou fazer de publicar o site. Beleza? Vamos lá. Eu posso fazer o download aqui, certo? Ó, baixa o aplicativo.

Cliquei e vou salvar. Nessa fase aqui, nós vamos utilizar a Hostinger. O próximo vai ser o gratuito, mas, ó, criei uma pastinha chamada calculadora, OK? E aqui, ó, tá o arquivo que a gente acabou de fazer download, ele zipado. Eu vou arrastar para cá. Pronto,

descompaci. Só que essa pastinha aqui, ela não tá pronta pra gente publicar, certo? Eu tenho que montar a partir de todo o código que tá aqui uma nova pastinha, que aí sim vai ser a de distribuição, que eu vou subir via FTP, vocês vão entender já já, né? Ou subir através do painel de controle lá do meu servidor e aí os arquivos vão para lá e ficar disponível e a pessoa conseguir acessar. Como que a gente faz isso?

através de um comando chamado npm, que é node package manager. É um gerenciador de pacotes do Node. Basicamente, esse comandinho vai baixar todas as dependências, todas as peças que tá faltando ali pro nosso sistema rodar. Então, para isso, eu vou abrir aqui um terminal, tá? Eu tenho aqui, ó, Windows Powerhell. Então eu vou abrir ele.

Você pode baixar ele de graça aí na loja da Microsoft. Vou lá na pastinha, lembra que tá no meu desktop? Então vou voltar aqui, ó. CD dois pontinhos. Voltei um diretório. CD dois pontinhos. Agora eu

vou dar um de para ver o que que tem aqui. Olha, tem todos esses arquivos. Isso é como se eu tivesse lá no C2 pontos, que é aqui, ó, C2 pontos. E aí eu tenho toda essa estrutura que a gente acabou de ver. Uma delas é usuários.

Então eu vou entrar em usuários, depois vou até desktop. É exatamente o que tá aqui. Então eu vou digitar CD agora, que é para eu entrar. Lembra? Eu coloquei CD dois pontos para ir voltando. Agora eu

quero entrar em qual diretório? O users. Vou dar aqui, ó, vou colocar o S. Vou dar tab e ele preencheu porque tem o diretório user aqui, ó. Tá vendo? Então,

entrei dentro dele. Vou dar um dear. É para listar o que que tem lá dentro. Olha só, tem uma pastinha errigo e errigo. PCwin. A sua vai est com seu

nome, é o seu nome de usuário. Eu sei que a que eu quero é essa aqui, ó. Errigo. Vou dar um tab. Não é essa.

Beleza. É essa daqui. Desceu win. Entrei. Vou dar um deir. Aí vão ter

vários arquivos ali no seu Windows aí, né? Pode ter, inclusive, você consegue fazer isso no Linux, no Mac, tá, pessoal? Mas se você tiver usando Windows, às vezes vai ter aí, por exemplo, área de trabalho, desktop, né, para chegar até a pastinha lá. No meu caso aqui, ó, eu quero entrar onde? No OneDrive, porque eu sei que tá no OneDrive o Desktop, ó. OneDrive, tab

desktop. Tá vendo? Eu fui, digitei desk, dei tab, ele preencheu porque existia e a gente criou uma pastinha chamada calculadora. Vou dar um tab. lá entrei.

Então agora se eu der um de eu vejo o conteúdo do meu projeto. A Eli, mas não tem um jeito mais fácil de fazer isso? Tem. Eu poderia abrir a pastinha, pegar o conteúdo aqui em cima todo, ó. Control A, control C, vim no terminal, CD e colar aqui. Lá, ó. Pronto, tô dentro.

Colei e entrei. Ou poderia clicar com o botão direito na pastinha e abrir no terminal, mas eu quis mostrar para vocês ali como que navega. Beleza? Uma vez que eu tô aqui dentro dessa pasta, certo, que tá o conteúdo lá, ó, vou listar de novo. Dear, o comando que eu preciso executar é o npm install. Só que eu

executei e deu erro porque ele não reconheceu o termo npm, ou seja, não tem o npm instalado nessa máquina. Para ter o npm instalado, a gente vai pesquisar por nodejs.org. Vamos cair nesse site aqui, ó, nodejs.org e instalar o Node, que aí já vai vir junto com npm, ó. Vou clicar aqui em

download. E aqui tem o Windows Installer, ó, MSI. Vou clicar nele. Salvar o arquivo, abrir. Primeira opção aqui, dar um next, aceitar. Next, next,

next, next. Install. Geralmente é finish, né? Mas tá install. Rapidinho, vai instalar o Node na sua máquina. E

agora sim, finish. Beleza, vamos ver se tem o npm agora lá no terminal. Vou colocar uma setinha para cima porque eu já digitei o comando. Tem todo o histórico aqui, tá vendo? npm install.

Deu erro ainda. Por quê? Porque não pegou a variável de ambiente. Quando eu executei aqui o terminal, ele carrega as variáveis de ambiente. O caminho que tá o npm, ele não sabe que tem esse programa. Então eu vou fechar e abrir o

terminal de novo. Agora sim, vou dar um npm install mais uma vez. E deu o seguinte erro, ó. O arquivo tá falando esse arquivo aqui não pode ser carregado porque a execução de script foi desabilitada nesse sistema. Isso aqui é uma política de segurança do PowerShell.

Eu vou deixar esse comandinho aqui para vocês, ó. Set execution policy. Tem todos os parâmetros aqui. Vou deixar aqui embaixo. Beleza? E agora eu vou dar

de novo o npm install. Agora sim não deu erro e ele está pensando aqui, ó. Tá executando. Tá bom? Mais uma vez, você poderia fazer isso num terminal normal do Windows, tá? Mas eu optei por usar o

Power Shell. Então você pode baixar o Power Shell também na loja da Microsoft. Executou. Vamos ver o que que ele criou. Ó, tem uma pastinha nova aqui, ó. Node

modules. Lembra das permissões que eu falei? Olha o tanto de permissão aqui, ó. Ele baixou todos esses arquivos aqui, que é o que a gente precisa para tá executando o nosso sistema. Agora, a gente precisa executar um comando para empacotar esse projeto e separar uma pastinha que nós vamos colocar no servidor. Lembra que nós deixamos lá

React? O que acontece é que o React ele tá rodando aqui no no caso do Google, né? Ele tá rodando no Vit e o VIT é o que vai fazer esse empacotamento agora. Então o comando que eu vou dar é um npm run build e vou dar um enter. Olha só, até apareceu aqui, ó, vit, tá? Então ele

tá criando todo o projeto ali, ou melhor, uma pastinha específica que a gente vai colocar lá no servidor. E é simples assim, beleza? Terminou. Se eu abrir essa pastinha aqui, ó, Dist, tem os arquivos que a gente vai colocar lá no servidor, mas eu quero ver um preview como que vai ficar no servidor. Então eu vou dar um npm espaço run espaço preview.

Olha, ele me passou aqui o endereço que tá rodando, ó, local host, certo? Que é a minha máquina na porta 4173. Vou copiar, vou jogar aqui no navegador, ó, e abrir. Olha só. está rodando na minha máquina, certo? Mas é só eu pegar

aquele pacotinho agora e jogar lá no servidor. Vamos fazer isso. O Vit ele simula um ambiente de produção, esse preview aqui. Só que o que a gente quer é colocar num ambiente real de produção. Então o que que acontece na Hostinger? A

URL base, o local dos arquivos, ele muda um pouco. Então a gente precisa fazer uma alteração rápida aqui, ó. Aqui tem um arquivo chamado Vit Config, tá vendo? A gente vai abrir ele. Pode ser com bloco de notas mesmo, tá? Aqui, ó. E

aqui no final, ó, melhor, antes de fechar esses dois aqui, ó. Tá? Antes de fechar essas duas chaves aqui, ó. A gente vai vir aqui, vai dar um enter, tá vendo? E eu vou adicionar uma linha aqui, ó, escrevendo o seguinte: base dois pontos, que é a URL base do meu projeto, espaço aspas simples ponespaçula.

Vou salvar, certo? E aqui, ó, vou parar isso daqui dando um contrl C e vou rodar de novo. NPM run build. E deu erro. Ah, já sei. Eu acho que é uma vírgula que

ficou faltando. É isso mesmo, ó. Aqui eu esqueci de adicionar uma vírgula. Por quê? Eu adicionei mais uma informação aqui embaixo, então faltou essa vírgula aqui, tá bom? Eu vou salvar mais uma

vez, fechar. E agora sim executar o NPN Run build. Aí, ó, agora foi. Agora eu vou vir na Hostinger e poderia ser qualquer servidor, tá? Vou acessar minha conta aqui. Pesquisei aqui, ó, o meu domínio,

elirrigobelli.com. E aí você poderia utilizar um FTP, que é um protocolo de transferência de arquivo, certo? ou vim aqui, ó, em gerenciador de arquivos e eu vou subir os arquivos aqui. Geralmente, ou melhor, nesse caso aqui que a gente tá usando a page, né, que é o servidor, sempre vai ser aqui o public HTML. Então, dentro de

public HTML vai ter uma estrutura já se você já tiver um site, no meu caso aqui tem um WordPress, aí vai ter uma estrutura do WordPress dentro dele. Eu vou criar uma pastinha lá chamada calculadora juros compostos. Ó, eu entrei aqui, tem toda a estrutura do WordPress, mas não tem problema. Eu vou clicar aqui em nova pasta, vou dar o nome, simulador de juros compostos, tudo minúsculo, sem acento. Lembra que o URL não tem acento, nem letra maiúscula. Vou

criar. E agora eu vou subir os arquivos para cá, ó. Tá vendo? Tem um botãozinho de upload aqui, ó. Vou clicar nele. Eu

quero subir uma pasta inteira. Vou clicar aqui pasta. Vou selecionar a pasta. Ó, tá aqui. É a pasta dis, lembra? Tô dentro de calculadora

dis. Vou selecionar fazer upload. Fazer upload de dois arquivos para esse site. Sim, fazer upload. Ó, ele trouxe aqui a pasta dis. Na verdade, eu poderia

renomear ela agora, no caso, para simulador de juros compostos, mas como ele subiu o dist, eu vou entrar aqui e vou selecionar esses dois itens aqui, ó. Vou segurar o shift, né, para selecionar os dois ou control, ó. Control. e vou clicando. E aí aqui em cima eu vou vir em mover, tá? E aí eu vou mover para

dois pontos que é na pastinha de trás, certo? Então ficou melhor. Aí agora eu posso até remover esse disc aqui que não tem nada dentro dele, ó. Deletar. Então seria mais fácil até se dentro do public html eu fizesse o upload, ia vir com a pastinha chamada Dist. Eu renomearia ela

para simulador de juros compostos. Nesse momento aqui agora eu tenho que conseguir acessar o site colocando o quê? O meu domínio/simulador de juros compostos. Então é eli igobel.com/ para evitar erro, ó, venho aqui, tá vendo o nome dessa pastinha? Certo?

Seleciono tudo aqui. Simulador barra simulador de juros compostos, tá? Aí. Então agora vocês podem acessar essa URL à vontade e fazer cálculos aqui. Mas eu mostrei tudo isso que é muito interessante, é legal para caramba fazer isso. É bom saber isso daqui, na verdade

passei com muitos detalhes, mas eu preciso, nesse caso aqui, ter um servidor. Pessoal, vocês t noção que vocês poderiam fazer sites, né, microssistemas assim paraa sua empresa, eh, ou para outras empresas vender. Meu, isso aqui é muito útil. Mas como eu falei, você precisa ter aqui um servidor e se você quiser subir sem pagar nada, de forma mais rápida ainda, vamos fazer isso. Ah, mas antes vamos testar, né? R$

1.000. Vou acrescentar ali, fazer um aporte de R$ 1.000 todos os meses. É um período de 15 anos.

Beleza? 370.000, tudo certinho. Tá aqui, tá mostrando aqui o a tabela do acumulado. Muito legal, né? Você vê a

velocidade que a gente fez um software desse. Que louco. Beleza, vamos rodar isso daqui agora num servidor de forma gratuita. Para isso, nós vamos utilizar esse cara aqui, ó, VCEL.com.

OK. Repara aqui, ó. Preço, lógico, tem a versão paga, tudo, mas você tá utilizando como hob aqui, ó, para começar, para brincar, para fazer e até mesmo utilizar, é gratuito. Beleza? O nosso código tá onde? Tem um código na

minha máquina que eu fiz download, certo? E tem um código que tá lá. no Google AI Studio, tá aqui, ó, o código. Nesse caso aqui, o Versel, ele vai ser muito prático pra gente subir uma nova aplicação, um deploy, que a gente fala, né, para botar para rodar através do GitHub. E meu, é muito prático isso daqui. Tá vendo que tem

aqui, ó, salvar no GitHub? Você vai clicar aqui, vai vincular a sua conta do GitHub. Se você não tem, é só clicar. O que que é o GitHub? É um repositório onde a gente vai fazendo alterações no código. E é muito, muito louco isso,

porque vocês vão ver que a gente vai ter o site rodando na URL e aí a partir do momento que a gente faz uma alteração aqui mesmo e envia de novo por GitHub, ele já faz uma alteração lá no site. Então alterou aqui no A Studio, no caso, ficou legal a correção, já foi para lá também, entendeu? Então, ó, eu vou clicar aqui e fazer login com a minha conta do GitHub. Vou fazer melhor. Eu vou criar uma conta do zero aqui no GitHub, porque sempre surge algum detalhezinho, né? Então vamos lá. Vou

vir aqui em criar uma conta. Aí sim, preenche com seus dados. Aqui eu vou escolher uma conta minha do Google que eu não utilizei ainda no GitHub. Beleza? Fiz login aqui com e-mail que eu quase não utilizo. Cí dentro do GitHub, mas eu

não quero nada aqui. Quero voltar aqui pro I Studio, clicar nesse ícone do GitHub e fazer login no GitHub para continuar. Ele reconhece que eu tô com logado, certo? E tá pedindo aqui a autorização. Repara que tá habilitado aqui, ó, todos os repositórios, porque eu não criei nenhum lá. Se eu tivesse criado um repositório

específico, eu poderia dar essa permissão para um repositório só, sabe? Mas aqui eu vou liberar geral aqui para todos os repositórios. Instalar autorização. Como eu não selecionei um repositório específico, ó, tá pedindo para eu criar. Então eu vou dar um nome que é calculadora, juros compostos. Posso dar uma descrição

aqui, calculadora clone, investidor sardinha, teste IA. É uma descrição qualquer. Posso deixar privado ou público? Ah, deixa público. Qualquer pessoa vai conseguir acessar esse programa, até mesmo baixar ele, melhorar. E aí vou clicar aqui embaixo,

ó, criar git repositório. Ele tá sincronizando. Beleza? Olha que legal, ele pegou todos os arquivos que estão ali, certo? Que eu tô trabalhando, que ele criou e que ainda não estão no repositório. Ou seja, nesse caso, todos.

Então, pode ver, a maioria aqui, ó, tá com ad de adicionando. Ele tá adicionando os arquivos, ó. Tá vendo? Tem um que é modificado por quando a gente cria o repositório já tem esse readm, né, que é o layam, que tem as instruções. Então ele tá alterando para funcionar com esse projeto aqui. E nós

vamos fazer o primeiro commit, certo? É a primeira versão. Vou fazer assim, ó. Primeiro commit, beleza? E aqui embaixo vou enviar. A ideia é a cada atualização

que a gente fizer lá no GitHub, a gente documentar, escrever quais foram alterações, né, nessa versão aqui. No caso, foi o primeiro, por isso que eu escrevi primeiro commit. Lá, nenhuma mudança para fazer commit, ele já fez. Vamos lá olhar no GitHub como que tá. Olha só, aqui no GitHub agora aparece um repositório. Se eu clicar,

eu entro dentro desse repositório. Tanto se eu passar o RL para vocês, vocês vão conseguir acessar e fazer download dele normalmente. Inclusive, ó, ele já colocou no RIDM as instruções, ó. Tem o npm install. Tá vendo que tem aqui os sete a variável Geminaia P? Porque se eu

quisesse, tá na minha aplicação, na hora que eu criei, criar algo que utilizasse a API do Gemini, certo? Eu quero que utilize a inteligência artificial do Google, Gemini. Então eu tenho que colocar a minha P aqui. E é lógico que eu não vou colocar aqui nesse código, porque aí qualquer pessoa poderia pegar, certo? Então eu vou criar uma variável de ambiente no servidor que eu for rodar. No caso, poderia ser no back end,

né? Mas nesse caso aqui eu crio um arquivo de variáveis de ambiente e coloca a Pic lá de forma segura. Mas nós não vamos precisar disso porque como eu falei, nós não utilizamos IA nesse projeto. O que que nós vamos fazer agora? Vamos entrar lá no Versel, vamos conectar ele a esse GitHub, pegar esse repositório e colocar para rodar. E é

muito prático, vocês vão ver, ó. Você pode criar sua conta, fazer login se você não tiver. Vou falar aqui que eu vou usar, ó, para hobjetos pessoais. Vou colocar meu nome Eliá. Vou conectar com a conta do Google, ou melhor aqui, ó, eu já vou conectar com o Git Hub, ó. Então, a mesma coisa. Ele já

tá pedindo aqui, ó, só para eu autorizar. Maravilha. Tô dentro do Versel. Tá vendo aqui em cima, ó? Entre com a URL para fazer o deploy. Eu

poderia pegar a URL lá no GitHub, mas tá vendo que tem um botãozinho aqui instal, ó. Vou clicar nele. Vamos ver o que que acontece. Ó, que legal. Ele tá querendo pegar o quê? os repositórios da minha

conta do GitHub, certo? Poderia ser um repositório específico, mas eu vou deixar todos. Agora ele vai atualizar com os meus repositórios aqui. E aí, qual que eu quero fazer o deploy? Ah, repara que ele já identificou que é o VIT, ó. Esse aqui é o logo do VIT,

certo? Eu vou dar um import nele. Tá vendo? Tá aqui, ó. Há 5 minutos atrás eu fiz atualizações. Import.

Aí ele tá pegando a URL, tá criando aqui, ó, um time, colocando uma slug, ó, calculadora, juros compostos. Tá vendo que ele identificou que é o VIT, o ponto barra aqui também não vou alterar nada, só vou fazer um deploy. Vai ficar pensando um pouquinho aqui, tá? Instalando dependências, fazendo tudo que tiver de fazer, daqui a pouco vai falar para você: "Tá rodando." Parabéns, você acaba de fazer o deploy do seu projeto. Coloca até um print aqui, ó.

Continue to dashboard. Ah, repara, vou voltar aqui, ó. Eu tenho algumas opções aqui, mas o que eu queria mostrar, só para vocês saberem também, que eu posso adicionar um domínio customizado, tá? Mas é isso. Eu vou clicar aqui, ó, em dashboard. Pera aí, pro dashboard, tá

aqui. Então, teoricamente, olha só, nós temos esse deploy aqui e o deploy ele vai mudando, tá? Mas nesse caso, esse aqui foi o último deploy e o domínio é esse aqui, ó. OK? E tá read, tá pronto há 2 minutos atrás. Tá rodando. É isso.

O site tá rodando. Se eu copiar essa URL aqui, ó, vou clicar já para abrir. Aí, ó, a gente tá aqui no site. Eu colocar aqui, ó. Vou simular. R$

1.000, 1300. Calcular. Pronto, tudo funcionando normalmente. Qualquer pessoa consegue acessar pela URL também. Tá aqui a URL,

ó. calculadora, traço juros compostos, traço gold.versel. Então, se vocês colocarem essa URL aí também, vocês vão acessar essa aplicação que eu acabei de criar pelo Google AI Studio. Eu vou deixar os links aqui para vocês acessarem, inclusive o link aqui, ó, do Google AI Studio para vocês copiarem, duplicarem e mexerem à vontade. Só para finalizar, digamos que

eu quero mudar alguma coisa. É muito simples. Nós vamos colocar aqui, ó, por exemplo, para trocar tudo que tá em vermelho para esse padrão de azul que eu utilizo aqui. Altere tudo que está em vermelho para a cor. E coloquei a cor em exa do azul. Enviar. É claro. Aí começou

a alterar os arquivos aqui, ó. Olha só que legal. Tudo azulzinho, só que agora eu quero subir no servidor. Se eu quiser subir lá na Hostinger, eu tenho que fazer o download, fazer todo o empacotamento, subir os arquivos novamente. É um processo mais chatinho.

Já na Versel aqui, meu, eu só preciso vir aqui, ó, clicar em salvar no GitHub. Olha o que que acontece. Isso é o versionamento. Ele tá mostrando que foram alterados aqui quatro arquivos. Então, por exemplo, o que que eu mudou aqui? Alterei de vermelho para azul.

Beleza? Corrigir aqui, ó, de vermelho para azul. E vou enviar aqui, ó, os quatro arquivos. Tem um botãozinho aqui, ó, para fazer esse comit, comitar essas alterações. Enviar. Beleza, sincronizou

tudo. Se eu for lá no repositório agora, vamos ver. Olha que legal, tem aqui todos os arquivos, certo? Primeiro comit, ó. Lembra que eu fiz o primeiro comit a 2 horas tudo. E aqui, ó, alterei

de vermelho para azul. Agora tá o now aqui, ó, de agora. Se eu entrar em útils, ou melhor, em componentes, porque foi em componentes, né? Aí tem os arquivos aqui, ó. Então, foi o calculator, o evolution, o info section e o results aqui, ó. Então, ó, agora,

agora, agora esse outro aqui também não foi alterado. Agora, será que já alterou lá na Versel? Vamos ver, ó. Essa aqui é URL, certo? V executar.

Pronto. Então você vê que a partir do momento que eu faço o commit, já tá lá, atualiza. Muito bom isso, né? Fala para mim, pessoal, o que que vocês acharam. Não é legal isso, pô? Imagina assim,

você pode agora criar qualquer aplicação e colocar para rodar sem ficar meio que refém dessas outras plataformas. Eu não vou negar que ainda falta muito pra Google chegar ali aos pés da Lovable, da Raplit, que para mim é uma das melhores hoje. Mas ela já resolve assim um problemão. Por qu? Olha só a dica que eu vou dar para vocês. Imagina que você

quer construir um sistema e toda a parte do front end, lembra que eu expliquei para vocês? Você pode pedir aqui sem gastar nada pro Google AI Studio. E eu não sei se vocês lembram, mas na Rapit, por exemplo, você consegue importar um código do GitHub, ou seja, você consegue criar todo o front end, todas as páginas da sua aplicação, sem gastar nada e depois lá na Rapit você importa do GitHub e cria a parte de banco de dados, até mesmo a parte de hospedagem, se bem que você já viu aqui, que você coloca na Versel, certo? e não precisa se preocupar com a hospedagem. Então essa é a sacada. Comecei a criar aqui minha

aplicação no Google AI Studio. Agora para eu pedir pro Google AI Studio, embora ele iria fazer isso, tá? Se você pedisse passar os esquemas, mas ainda tá um pouco complicado, né, de fazer integração com o banco de dados. Eu teria [música] que criar a parte do back end. Então, pera aí. Não, como ele não

tem ainda, o que que eu vou fazer? Beleza, eu terminei todo o front end, vou subir no GitHub, faço download, né? Faço esse importe lá na Rapit, por exemplo, e falo Rapit é o seguinte, eu tenho esse código aqui, agora eu quero criar essas funções. Terminei de criar as funções. Na Rapit, eu também faço commit para onde? Para GitHub. E depois

vou na Versel e subo a minha aplicação. Entendeu, galera? Tem que ser esperto para economizar e conseguir colocar aí o máximo de aplicações no ar. Eu espero que você tenha gostado desse vídeo. Eu sou Eli Rigobelli. Muito obrigado por

assistir e até o próximo. Ciao.