---
video_title: "Agente no WhatsApp: Transcreve Áudio, Lê Imagem e Responde em Voz! [Template Grátis]"
video_id: 0on1QgK9VzU
channel_name: "Eli Rigobeli - AI"
channel_id: UC1aW5Cdw3hOmygxAQI2O9oQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0on1QgK9VzU
video_date: 2025-12-05T15:15:00+00:00
video_description: |
  Aprenda passo a passo como criar agentes de IA que transcreve áudio, analisa imagem e responde em voz  no WhatsApp usando N8N.
  
  🔥 Contrate a sua VPS com desconto
  🖥️ VPS Hostinger: https://elirigobeli.com/hostinger
  Cupom (10%) OFF:  ELIRIGOBELIAI
  
  🔗 BAIXE O WORKFLOW AQUI:
  https://links.elirigobeli.com/n8nwhatsapp2
  
  📺 Vídeos relacionados
  Agente no Whatsapp: https://youtu.be/JzWo_P02veY
  Tudo sobre n8n: https://youtu.be/Eaf1UxvGmlE
  
  🔥 Você também pode gostar de:
  Vídeo no automático: https://youtu.be/7CYCGpoR11I
  Tudo sobre automações: https://youtu.be/5eGzhmD_BLw
  
  👉 Me segue no Insta!
  https://www.instagram.com/elirigobeli
  
  #ia #n8n #agentes
---
Agora o seu agente no WhatsApp vai entender áudio, entender imagem e ainda vai responder em áudio como se fosse gente de verdade. Fala meu agente, tudo bem? É o seguinte, eu tô precisando ganhar massa muscular. Seja bem objetivo, rápido, o que que eu preciso fazer? >> Fala, Eli. Tudo certo? Vamos lá. Para

ganhar massa muscular de forma eficiente, aqui estão alguns passos essenciais. >> Quero ver se ele vai me falar o que que é essa imagem agora. Essa imagem ilustra a diferença entre 1 kg de gordura e 1 kg de massa muscular, mostrando como esses dois tecidos. Esse vídeo é continuação desse aqui, onde nós criamos um agente do zero. Instalação, configuração, fluxo, exatamente tudo, passo a passo. Se você ainda não viu, eu

recomendo você assistir um pouco desse vídeo para entender o que que nós vamos criar e depois correr lá, porque ele é a base para tudo isso funcionar. Putz, mas eu nem sei o que que é e como usar esse tal de N8N. Não tem problema, tem um outro vídeo aqui no canal onde eu explico N8N do zero. É praticamente um curso. O link desses dois vídeos vão estar aqui na descrição. Aprende sobre

isso. É sério. Se você assistir esses vídeos e outros do canal, você vai ver que no mínimo, se você não ganhar dinheiro com isso, você vai aumentar aí muito a sua produtividade, automatizando as coisas para você. Ah, e tem mais. O link para você fazer download do fluxo que a gente vai criar nesse vídeo aqui também tá na descrição, mas o download só vai funcionar se você deixar o like e se inscrever no canal. Brincadeiras à

parte, eu trago conteúdo aqui de inteligência artificial, automação, programação sem código toda semana. Então, se você curte, já deixa aquele apoio porque ajuda demais o canal. Vamos lá. Chegou a hora do nosso agente subir de nível. Esse aqui é o fluxo onde a gente parou. Eu recomendo você assistir

se você não assistiu ainda e vou deixar o link aqui embaixo. Mas basicamente, ó, vou só dar uma relembrada. A gente recebe um web hook do WhatsApp, configura alguns dados, verifico se é uma mensagem minha ou não, se é de outro celular. E aí eu tenho o quê? Eu tenho um suitch aqui que determina o tipo da mensagem. Ah, é uma mensagem de texto,

então ele vem para esse fluxo de cima. Ah, é de áudio, é de imagem, né? O usuário mandou uma imagem, mandou uma figurinha, um vídeo. Tá vendo? Cada um desses trata o tipo da mensagem e muda a mensagem. Ele só configura uma mensagem

aqui. Olha, eu não sou capaz de responder áudio. Nesse aqui não sou capaz de responder imagem. Aqui figurinha e aqui vídeo. Beleza? e manda

essa mensagem para esse nó aqui. E aqui em cima ele recebe, né, três tipos possíveis pela API de mensagem de texto. Configura aqui nesse nó, ele faz um merge. No outro vídeo eu explico tudo isso com mais detalhes, tá? Só tô relembrando pra gente não sair do zero total aqui. E aí eu tenho um agente.

Esse agente tem o quê? Tem aqui um modelo e uma memória. Depois ele também configura uma mensagem e nesse switch aqui ele configura uma mensagem final com base em tudo que passou por aqui. Ou se ele foi por esse caminho e falou que não é capaz de responder, ou se ele foi por esse caminho, tratou e respondeu de acordo com o que o usuário pediu. E aqui só chega um message normal, tá vendo, ó?

Ele faz um append aqui e chega uma mensagem. E a mensagem é enviada através desse nó aqui, ó, o http request. Vamos ver funcionando. Eu vou clicar aqui para executar o workflow. Aí o web hook aqui, ó, ele vai ficar aguardando. Olha, se eu

abrir, tá vendo, ó? Ele tá escutando aqui, esperando o evento chegar. Lá na API da Evolution já tá configurada essa URL aqui, ó. E é a de teste, por isso que ele tá aguardando. E aí o que que acontece? Toda mensagem que eu envio,

como a Evolution tá conectada lá no WhatsApp Web, ele vai interceptar e vai jogar aqui para dentro do nhn, ou melhor, vai chegar nesse web hook. Então, se eu mandar uma mensagem pro contato que tá configurado lá na Evolution, o que que ele vai fazer? Ele vai passar por todo aquele fluxo e responder. Então, vamos mandar aqui, ó, um olá. Olha só o que ele respondeu.

Olá, Eli. Estou aqui para ajudar com qualquer dúvida que você tenha sobre treinos, musculação e saúde fitness. Como posso te ajudar hoje? Voltando aqui no N8N, nós vemos o comportamento do web hook. Aqui estão todos os dados que chegaram a partir da API depois que eu mandei a imagem. E aí ele fez o quê? O

caminho aqui, ó. Então, primeiro ele configurou, depois ele verificou se a mensagem era dele mesmo, porque se fosse do mesmo WhatsApp não ia fazer nada. Depois ele viu que é um outro número, então, opa, eu preciso responder isso daqui. Caiu nesse tipo de message conversation, ó, suit aqui, ó. Esse cara identificou que era um conversation.

Então, ele entrou aqui, depois ele configurou, passou pelo agente, configurou a mensagem. Se eu olhar aqui, ó, a mensagem que ele mandou tá aqui. Olha só. Olá, Eli, estou aqui para ajudar. Então, essa mensagem caiu nesse suitch aqui, porque poderiam ter outras mensagens ali se fosse por outro caminho, né? E no final, ó, ele só

enviou a mensagem através desse nó HTTP request. É isso. Agora o que nós queremos é tratar esse caminho aqui, ó. Então, eu quero enviar um áudio, eu quero transcrever esse áudio, passar pro agente e o agente responder. Eu também quero receber uma imagem e o agente entender o conteúdo dessa imagem, certo?

E responder também. Figurinha e vídeo a gente até poderia tratar, mas nós não vamos tratar hoje, tá? Acho que só esses dois aqui já dá para aprender bastante coisa. Vamos começar transcrevendo o áudio. Então, aqui nesse suitch, ó, o audio message é esse cara aqui, ó. Eu

vou desconectar ele porque aqui a gente configurava essa mensagem, ó. Desculpe, eu não consigo responder mensagens de áudio agora. Não, agora eu quero tratar isso. Vou executar de novo aqui, ó, Webook e vou enviar um áudio. Olá, tudo bem? Deixa eu só ver como é que saiu o

áudio. Olá, tudo bem? Voltando aqui no N8N, nós vemos que o web hook foi executado, certo? E ele seguiu o caminho do áudio. Olha só, nenhum tá verdinho aqui em cima, nem embaixo, porque ele travou exatamente nesse carinha aqui, ó. E isso

aqui tá tudo explicado em detalhes no vídeo anterior. Vamos seguir daqui. Primeira coisa, para não ter que ficar mandando mensagem direto, eu vou vir aqui, ó, vou pinar. Beleza? Agora não preciso ficar mandando mensagem, eu posso só clicar, ó. E toda vez ele vai

percorrer o mesmo caminho, ó. Toda vez que eu tô clicando aqui, ele tá mandando a mesma mensagem. Agora eu preciso pegar esse áudio. Legal. Só queonde que eu pego a API, lá na documentação mostra como que eu posso pegar esse áudio, só que em base 64. Pensa assim, eu vou

pegar o áudio, depois eu vou pegar a imagem assim também, tá? Mas o base 64 ele converte tudo em caracteres. Um texto é um monte de caracteres, mas e o áudio? Pro computador? No final é tudo 0 e um. Mas então quando eu uso base 64,

ele converte tudo. Eu pego uma sequência enorme de caracteres e quando eu passo para outro local, ele sabe descompactar aquilo, ele sabe transformar todo aquele caracter de novo no tipo que eu tô passando para ele. Olha, isso aqui tá em texto, mas é um áudio. Então, quando ele receber lá, ele vai converter de volta pra áudio. Aqui na API da Evolution, ó, no caso, eu vou mudar pra API V2, beleza? Aqui em cima eu mudei para V2. E

se eu vier aqui em API, ó, tem toda a documentação dela, tá vendo? Então, tem o que que eu posso fazer aqui? Enviar mensagem, pegar mensagem. A gente sempre vai recorrer à API. Se eu procurar aqui em cima, ó, eu tenho uma função que é get base 64. Tá vendo? Eu vou clicar

aqui e aí vem toda a documentação do que que eu preciso enviar. Aqui, ó, tem um CURL, ó, um exemplo, um cur, tá vendo? Esse código aqui que eu vou fazer. Eu vou pegar ele aqui, ó, e vou dar um copy aqui no N8N. Como eu tô usando o seu URL, né, o curve, o que que eu vou fazer? Eu vou clicar no mais e vou usar

aqui, ó, o HTTP request, porque eu tô fazendo uma chamada http. Lembra que lá tá falando o quê, ó? Que é post, certo? Olha aqui, ó. Get base 64. É post. E aí

eu poderia sair configurando aqui, ó. Post. Aí, qual que é o URL? Tá vendo? Ele tá falando que é essa daqui, ó.

Chat, GET base 64 mídia, passando depois o ID da instância. Você viu o outro vídeo, você sabe que a instância quando eu conecto o WhatsApp ali, ele gera uma instância, né? E aí eu preciso sempre trabalhar com essa instância. Então vamos lá. Ao invés de preencher tudo isso daqui, ó, eu vou vir aqui no import, porque sempre que tiver isso, eu posso recorrer a esse método, porque aí eu colo aqui o exemplo que eles deram e aí eu dou um import e ele meio que já preenche tudo, ó. Tudo que eu preciso

enviar, ele tá configurando aqui. Então ele já colocou post, já colocou aqui, ó, URL. Só que ele tá falando, ó, você tem que configurar a instância e o server URL. Beleza? também colocou aqui, ó, o sendaders, né, o cabeçalho, que eu preciso passar a minha P, passar o valor dela e o corpo aqui, ó, que é a mensagem, certo? O ID da mensagem que eu

tô querendo pegar e se é para converter para MP4. E aí eu coloco true ou false. Aqui na documentação tá explicando tudo, ó, cada um dos parâmetros. Então eu vejo que que é instância, que é o nome da instância. API que reautorização. O que

que é aqui, ó? O convert é se eu quero converter vídeo para MP4. Nesse caso é só para vídeo, ó. For vídeo only, tá vendo? Então, nesse caso vai ser false. Então, eu vou vir aqui, ó, e

colocar false. Qual que é o outro campo que eu tenho que configurar? Olha aqui, o ID. Quando a gente envia o web hook, olha só aqui no cantinho, eu vou abrir ele e ele tem o ID aqui, ó. Aqui tá toda a estrutura dele, certo? Então vou pegar

aqui e tentar achar o ID. Olha aqui o ID da mensagem, tá vendo? Então tem o data, certo? Aqui no body, ó, no corpo da mensagem tem data e aí tem ke tem o remote gid, que aí seria o telefone e tem o ID. Eu vou pegar esse ID aqui e vou arrastar para cá. Ele caiu aqui

embaixo, ó. Vou abrir aqui para vocês verem, para ficar melhor. Ele caiu aqui embaixo. Eu vou copiar, tá? E vou trocar isso tudo aqui, ó, por ele. Agora sim.

Então, aqui é como que vai ficar a mensagem. Tá vendo? O que mais que tá faltando a gente configurar? Tá faltando eu passar a API aqui e configurar essa URL aqui direito. Quem que é o server URL e a instância?

No exemplo anterior, né, no vídeo anterior, eu tinha deixado esse dados aqui que a gente pegou exatamente as informações do web Hook. Essas informações estão no Web Hook, mas a gente deixou tudo configurado aqui. Eu vou abrir para vocês verem. Quando a gente abre aqui o HTTP request, aqui do lado a gente consegue abrir os dados, certo? Aquele nó e pegar aqui, ó, a instância, tá vendo? Instância e a URL

aqui, ó, server URL. Então eu poderia colocar isso aqui na mão, certo? Aqui que já já daria certo. Ó, poderia trocar tudo isso daqui e a instância colocar isso daqui que já é o suficiente. Mas para deixar funcionando aqui com outro número, tudo certinho, a gente pega aqui, ó, instância e arrasta para cá também. Então vou tirar esse teste 01

aqui e arrasta aqui o server URL. Beleza? Eu vou abrir aqui pra gente configurar melhor. Então fica assim, ó. Eu tiro essa parte que já tá vindo naquela URL verde, deixo isso daqui e aqui já tá certo.

Então a gente vê o resultado aqui, ó. Tá certinho, https, o endereço que tá instalado, chat, get base 64 e aqui a instância. Então, para esse end point que vai pegar agora o Audi em base 64, só tá faltando eu colocar a API K, que também a gente já salvou lá nos dados. Olha aqui, API K. Então eu vou pegar, vou arrastar ela para cá, soltar e tirar, lógico, esse texto API K aqui.

Prontinho. Se a gente executar agora, ele tem que trazer o áudio em base 64. Ó, eu até renomeei aqui. É sempre bom renomear, tá? Pega áudio B64. Executando

mais uma vez, como já tá pinado, ele vai mandar o mesmo áudio. E deu tudo verdinho aqui, ó. Vamos ver o que que tem aqui dentro. Olha esse texto aqui, ó. Olha o tamanho dele. Isso daqui

é o áudio em base 64. Ele até falou que o Mimi Type aqui, ó, é audio.G. OGG é tipo MP3. Então tem até o tamanho do áudio. Tá vendo o nome dele aqui. Agora

que nós temos o base 64, o que que a gente precisa fazer? Converter ele para um tipo de arquivo. Por quê? A gente vai usar um nozinho da Open AI. Poderia ser outro também, daqui a pouco eu vou explicar, mas ele precisa transcrever, ele precisa pegar, certo? esse

arquivinho ali e entender que é um áudio e transcrever todo ele para texto. A gente quer transformar o áudio em texto. Então eu preciso vir aqui, ó, clicar no mais e chamar o nó aqui, ó, converte o file. Tá vendo? Converta para arquivo.

Quando a gente vem nele, tem várias opções. Converter para scsv, converter para HTML, para texto, para XLS. E tem aqui, ó, move base 64 string, certo? Que é o que a gente tem para arquivo. Então, eu vou clicar nele.

E aí ele adicionou esse cara aqui, ó. O que que a gente vai configurar aqui? Eu vou colocar, ou melhor, vou manter, né, base 64 para string. Aqui o data, ó, ele tá precisando de um dado. O que que é o base 64 que você vai me passar? Só que

aqui tá zerado, eu já vou explicar porquê. E a saída vai ser um data também. Olha só, output data também, tá? Mas por que que tá zerado ali do lado esquerdo? Porque ele não tá conectado.

Conectei. Quando eu abrir agora, ele mostra o dado aqui, ó. Tá vendo? Então, o base 64 tá aqui e agora o data é o base 64. E o data de saída que o output mantém data. Por quê? Quando eu executar

ele, ó, o que que ele vai fazer? Ele vai sair com esse data também, tá vendo? Então, o que que ele fez aqui, ó? Ele criou um arquivo. Se eu fizer um download, eu consigo ouvir isso. Fiz o

download aqui e abri no Media Player. Olá, tudo bem? Você vê que a gente tá manipulando o dado. Pegamos na API em base 64, uma string gigantesca. Convertemos agora para um arquivo e vamos passar esse arquivo pro nozinho que vai transcrever. Para transcrever,

nós temos várias opções. Tem até um Grock, que é Grock com K, que um tempo atrás eu utilizava e era gratuito. Eu explico exatamente como usar ele. Aí vocês podem testar para ver se tá gratuito ainda. Naquele vídeo que cria vídeos no automático pro YouTube. É um

curso aqui praticamente 4 horas. E lá eu explico com detalhes como que usa o Grock. Então você pode usar ele aqui agora para fazer a transcrição. Beleza? Mas para facilitar, eu vou clicar no mais aqui. Vou escolher aqui, ó, open

AI. Tá vendo? Esse nó aqui da Open AI. E nós temos vários modelos aqui. E vamos usar qual? O transcreva uma gravação.

Olha só, transcribe a recording. É esse cara aqui, ó. Aí ele eu não quero da Open AI. Eu já tenho o Gemini aqui da Google configurado. O que que você vai fazer? Você vai vir aqui no mais

novamente, vai colocar Gemini, vai entrar aqui e vai pegar esse aqui, ó. Transcribe a record, tá vendo? É o mesmo nome. Eu vou seguir aqui, ó, com a Open AI. Beleza? Então, vou abrir. E aqui, ó,

eu tenho duas credenciais. Essa aqui não tem crédito. Essa aqui tem um pouco de crédito. Eu vou mudar. Já tem explicando aqui como que você usa a credencial no vídeo anterior, como você cria ela. Tá

vendo, ó? Qual que é o sece aqui, né? O que que é o arquivo? É um texto, uma imagem, não é áudio. Então, já veio selecionado. E a opção de transcrever. E

o que que eu tô passando? O data, certo? E da onde que ele vai pegar esse data? Exatamente desse cara aqui do lado. Olha lá. Então, deixa eu sair da frente, ó.

Esse data aqui que ele vai pegar, ó. É por isso que ele entende que ele tem que passar isso daqui. Beleza? Vamos executar para ver, ó. Vamos executar de novo. Aqui deu erro. Vamos ver que erro

que foi. Olha só, ele tá falando que tá errado os parâmetros e ele tá falando que só suporta esses formatos. M4A, MP3, MP4, MPEG, OGA, OGG, Wave. Tá vendo que aqui no convert file, ó, ele tá ponto opus, tá vendo? Então vamos abrir aqui, ó, e colocar um m type. Nesse caso aqui, ó, é

o MP3 que eu quero converter, tá? Então eu vou colocar áudio/ MPEG. Vou executar de novo tudo e vamos ver se vai dar erro. Foi. Tá vendo? Não deu erro. E se eu

entrar, olha só o que que ele pegou da transcrição. Olá, tudo bem? E já passou a duração também, que é 4 segundos. Então funcionou. Eu falei: "Olá, tudo bem?" Veio em áudio e ele conseguiu

pegar o texto. Lembrando que esses nós que a gente tá usando aqui agora de transcrição, tudo que vai lá na open tem o custo dele, tá? É bom a gente verificar depois lá na plataforma. Quer ver? Vou entrar aqui, é melhor vocês verem. Entrei aqui, ó, em open

plataforma. Vou pesquisar aqui, ó, no search por price. Aí vem aqui, ó, pring. E aqui tem o preço de todos os modelos, tá? incluindo o que a gente tá usando lá para transcrever o áudio. Ó, aqui do lado tem

transcription and speak. Como a gente tá utilizando um nó aqui, ó, esse nó, até onde eu entendi, ele tá usando o 4 ou transcribe aqui, ó. Tá vendo? Então, o custo estimado é de 0.006 006 por minuto. Agora, se a gente tivesse

utilizando um HTTP request, por exemplo, né, e configurando o modelo, porque você viu que ali a gente não consegue setar o modelo, pelo menos eu não achei essa opção, a gente poderia enviar aqui, ó, em texto, que é o base 64, por exemplo, ao invés de converter para áudio, eu enviaria isso daqui, só que eu enviaria o base 64. Mas isso é só para entender que tem que ficar esperto ali, que vai ter custo, certo? Feito isso, concorda que nós temos o texto aqui, que é basicamente o que o usuário mandou, como se fosse esse texto aqui também, ó. Ele não foi pelo caminho do texto, que é esse aqui de cima, certo? Foi pelo caminho do áudio. Só que no final o que

nós temos é um texto. Então, esse texto aqui que a gente tinha, ó, que antes eu falava assim: "Desculpe, eu não consigo responder a mensagem de áudio, só para efeito de ficar certinho aqui, ó, mensagem de áudio, eu vou o quê? Eu vou desconectar aqui primeiro, ó. Desconectei esse cara aqui, deixei ele solto. Certo? Vou conectar aqui, vou

abrir e aí, ó, essa mensagem aqui do olá, tudo bem? É a mensagem do áudio. Eu vou deletar o texto hard que tava aqui, que sempre enviava ele. Vou jogar aqui, ó. Beleza? Então agora ele sempre vai

pegar esse texto e colocar aqui. Eu vou até pinar aqui de novo, ó, para ficar economizando, né? Porque senão ele vai ficar indo lá na open toda vez. Então, se eu executar, ó, workflow, ele vai pelo mesmo caminho. Olha só, ele demorou um pouquinho, mas finalizou. Então,

agora aqui tá a mensagem: "Olá, tudo bem?" Certo. Eu vou fazer o quê? Já que eu tenho um tratamento aqui, ó, que manda pro agente aqui em cima, ó. Eu vou nesse merge aqui, ó, que chega uma mensagem, certo? Ao invés de fazer um

append com três perninhas, eu vou colocar quatro perninhas, OK? E aí, nessa perninha número quatro, eu vou vir e colocar aqui, ó. E eu só posso fazer isso por, ó, aqui nesse set, eu estou criando, certo, uma variável, vamos dizer assim, chamada message. E o que que eu tô fazendo nessas três aqui em cima também, ó, nessas três mensagens. Vamos abrir uma delas só. Eu também tô

enviando um message. E aí, o que que esse cara aqui faz, ó, esse merge, esse merge aqui, ele vai pegar só um caminho, certo? Você vai chegar aqui e vai passar para esse agente o Messenger só, entendeu? Ele vai passar pro agente aqui o message. Um message só, porque não tem como ele chegar aqui por dois caminhos ao mesmo tempo. Ou ele vai chegar por

aqui, ou por aqui, ou por aqui, ou pelo áudio agora, né? E daqui a pouco pela imagem. Significa que se eu mandar um áudio agora, né? Vou executar aqui agora. Eu vou limpar, né? Vou despinar

aqui tudo. Vou dar um one pin porque senão não vai chegar o mesmo áudio. Ou melhor, vamos manter pinado mesmo porque aí eu economizo do mesmo jeito. Se eu só executar aqui, ó, nem vou precisar então mandar um áudio pelo WhatsApp. Eu vou executar, tá? E vai chegar a mensagem

aqui, ó. Opa, não chegou. Pera aí. Ele executou, veio pelo caminho, passou pelo agente. Ó, se a gente ver aqui, ó. Vamos

ver a mensagem. Ó lá. Oi, Eli, tudo bem? Tudo ótimo. Então, tá tudo certo. Agora,

qual que é o problema? Deu um erro no http request aqui, ó, na hora de enviar a mensagem. Deixa eu ver. Já sei, já sei. É que eu mudei o número do telefone ali. Então, o número que tá mandando é

errado. Eu vou despinar lá e vou mandar de novo, ó. Vou soltar tudo, tá? Tampin aqui também na openi. Beleza? Só

que agora vou salvar. Eu tenho que executar workflow. E agora não tem jeito, eu tenho que vir aqui no WhatsApp e falar: "Oi, tudo bem? Você é um assistente do que mesmo?" Olha só, chegou a mensagem: "Olá, estou aqui para ajudar você com tudo relacionado a treinos, musculação, fitness e por aí vai." Legal? Então, me manda um treino

básico aí de perna. Ele não mandou porque é lógico, como a gente tá no teste aqui, né? Não tá no modo produção, eu tenho que ativar o workflow. Agora sim, eu posso falar. Me manda um treino básico aí de peito.

Agora se a gente voltar aqui, ele tá executando. Olha lá, tá vendo? Tá no agente agora. Beleza, chegou a mensagem. Tá aqui o treino de peito. A transcrição, tá aqui,

ó. Vamos pegar o áudio message aqui, ó. Olha só. Me manda um treino básico aí de peito. Resolvemos o áudio. Agora eu

quero que ele faça a análise de uma imagem. Então aqui tá a nossa mensagem, ó, de quando ele recebe uma imagem, tá? Então ele fala: "Olha, eu não consigo responder, vamos ver. Desculpa, eu não consigo responder mensagens de imagem". Então o que que a gente vai fazer? Vamos

desconectar. Vamos desconectar aqui também. E agora eu vou executar e mandar uma imagem via WhatsApp. Eu vou fazer um print aqui, ó, do meu canal, tá? Desses vídeos aqui. E vou jogar a imagem aqui,

ó. Enviar. Se a gente olhar no N8N, foi executado o fluxo e ele parou no nó de image message. Tá aqui, tá vendo? Agora a gente precisa fazer o quê? Precisamos

pegar a imagem também em base 64. Então eu vou dar um contrl C aqui, ó. Contrtrl V para facilitar. Vou jogar aqui. OK.

Lógico, né? Para ganhar tempo, eu vou vir aqui e pinar. Ótimo. Vamos executar de novo. Nem vou ver o que que tá configurado. Ó, pegou aqui o base 64.

Vamos abrir. Tá aqui, ó. a imagem base 64. E lógico eu vou renomear aqui, ó. Pega img 64. Pronto, peguei a imagem base 64. O

que que eu vou fazer? Converter para arquivo, tá? Inclusive, eu poderia renomear aqui, ó. Converte para MP3. Beleza? E aqui é converte para

img. Vou conectar aqui e mais uma vez executar. Como tá pinado, ele vai passar por tudo. E se eu vier aqui, ó, e der um view, ele converteu para mp3. Por mim type aqui, a áudio. Mpeg. Então eu tenho

que deletar isso daqui. Tá vendo? Tanto que é um MP3, ó. Tudo zoado aqui, ó, com zero. Então agora eu vou executar de novo e abrir. Se eu der um view aqui agora,

ó, por padrão, ele pegou file.jpeg. Eu poderia colocar uma m type ali, mas ele vai pegar. Se eu não colocar nada, JPEG. Se eu abrir, tá aqui a imagem. Beleza?

Então, eu só preciso fazer o que agora? Passar para uma IA que vai fazer a análise da imagem. E mais uma vez a gente pode usar aqui de maneira mais fácil a Open AI ou o Google Gemini. Quero usar o da Google, clica no mais Gemini. Vem aqui. Aí eu tenho aqui im,

ó. Analisa imagem. seria esse nó aqui, mas nós vamos utilizar o da openi. Open e cadê o analisa image? Aqui também, ó. Analise image. Tá aqui o nó.

O que que eu vou fazer? Primeiro eu vou conectar ele aqui. Vou abrir e vou começar a configurar. Primeiro vou colocar a minha credencial aqui. Depois manter imagem, manter a operação que é analisa imagem, certo? Porque poderia

ser gerar imagem, editar imagem. E aí vou escolher o modelo. A gente vai configurar aqui, ó, o 4 ou mini, que ele já conseguem fazer uma análise, tá? 4 ou mini, esse aqui. E ele é o mais barato de todos. Agora, olha que interessante,

né? Eu tenho que configurar um texto que já já eu vou escrever aqui, mas eu tenho também o tipo certo do input que é URL ou binário. Então eu poderia configurar uma URL aqui, pegar uma URL lá no meu Google Drive ou qualquer site ou no caso aqui, né, eu colocaria o URL aqui, tá vendo? Mas eu quero colocar um binário porque olha só, aqui do lado, ó, tem um arquivo binário, data, tá vendo ali? E quem que é, ó? Ele já veio aqui data.

Então esse data aqui, ó, ele vai fazer referência a esse cara aqui, esse data aqui atrás de mim, tá vendo? Então vamos lá, tá tudo certo aqui. Só tá faltando eu configurar a entrada do texto. Ele tá escrevendo aqui, né, o que que tem nessa imagem. Vamos deixar assim para ver como que ele vai rodar. Então, vou executar

também. Tá pinado. Então, teoricamente ele tá usando a mesma imagem. Beleza, executou, ele respondeu em inglês, tá? que é uma imagem, né, um print do YouTube com as thumbnails. Mas eu vou

colocar o seguinte, ó. Vou colocar em português o que tem nessa imagem. Vamos executar de novo, que aí a gente consegue ver em português. Eu poderia pedir também, responde em português, mas como eu usei português, ó, agora ele respondeu aqui em português. A imagem mostra uma série de miniaturas de vídeo YouTube que parecem ser sobre temas relacionados à inteligência artificial, criação de sites, desenvolvimentos de apps. Legal. Então ele analisou

direitinho. Só que o que pode acontecer é eu querer colocar uma mensagem junto com a imagem, porque quando eu carrego uma imagem, eu posso colocar uma label ali. Olha só, eu vou soltar aqui porque a gente vai ter que mandar outra, tá? Então acho que é só esse que tá pinado. Vou voltar aqui no WhatsApp, vou mandar uma mensagem, só que tá vendo aqui que eu posso digitar uma mensagem? Eu vou

colocar assim, ó. Quais são os títulos de vídeos nessa imagem? Só que para não gastar, eu vou desconectar aqui, vou habilitar aqui o workflow e agora sim eu vou enviar essa imagem. Então ele vai junto aqui com esse texto, tá vendo, ó? A gente olhar lá no N8N, executou workflow. E agora aqui no web

Hook a gente tem mais um dado que é exatamente esse texto que eu coloquei, ó. Ele tá aqui no web hook, tá vendo? Então, se você for ver, ó, aqui tem o image type e é esse caption. Olha só quais são os títulos de vídeos nessa imagem. Tá vendo? Eu vou conectar aqui

de novo e vou abrir esse nó. Quando eu peguei ela lá na API, né, eu peguei base 64, ó, esse nó aqui, ele também já traz esse título, né, esse caption. Olha ele aqui. Então, tem o file name, tá vendo? O nome que o servidor lá deu para ela.

Opa, tô tampando mais uma vez aqui. Vamos lá. Então, tem aqui, ó, o file name, tá? E tem o caption. Olha só o caption. E aí eu vou trabalhar com esse

caption aqui, ó. Vou arrastar ele aqui e trabalhar aqui na mensagem que eu tô deixando para Ia que tá analisando. Faça uma análise dessa imagem. Considere o pedido do usuário. Se ele pedir algo, se houver alguma solicitação feita por ele, né, pelo usuário, o texto estará logo abaixo. E aí eu coloquei isso daqui. Por

quê? Se eu não mandar o caption, vai vir vazio. E aí, se não mandar, ele só vai fazer uma análise da imagem. Ele não vai levar em consideração o que que eu tô pedindo. Bom, eu vou pinar de novo, né, para ele mandar a mesma coisa e vou executar agora. Tá pensando? Terminou.

Vamos abrir. Olha só que interessante o que ele mandou. Aqui estão os títulos dos vídeos na imagem. Automatize tudo. Curso completo de N8N. Tá vendo? Tá tudo aqui.

Agora se eu mandar de novo essa imagem, só que sem o texto, para isso eu preciso soltar aqui, né? Senão ele vai usar o mesmo. Salvar. Vou executar o workflow. Vou enviar sem adicionar nenhuma observação. Aqui no N8N tá executando.

Terminou. Tá vendo que ele não tá falando os títulos? Olha só, a imagem apresenta uma seleção de miniatura de vídeo. Aí ele colocou: "Os vídeos abordam diferentes aspectos de criação." Ele não tá focando no título em si, tá vendo? tá falando dos

temas relevantes, os tópicos. Inclusive aqui ele acabou pegando como erro, tá vendo, ó? Só que pra gente evitar esse erro aqui, tá? Porque toda vez que não tiver vai dar errado, mas você viu que ele conseguiu fazer. A gente pode usar uma expressão que a gente chama de ternária, mas aí é um pouco de computação, tá? Mas basicamente é um if

else, funciona assim, ó. Se essa condição é verdadeira, então coloca esse valor. Se não, coloca esse outro valor. Como que ficaria isso? Então eu tenho esse valor aqui, certo? Se essa condição

é verdadeira, interrogação, joga esse valor, senão dois pontos e não joga nada, viu só? Então, nesse caso, ó, vou apagar isso aqui. Como não é verdadeira essa informação, ele vai pegar vazio. Se a gente fechar aqui, ó, ou melhor, não precisa nem fechar. Vou abrir de novo, ó. Tá vendo aqui, ó? Se houver alguma

solicitação feita pelo usuário, o texto estará logo abaixo. Só que não tem texto nenhum aqui. Por quê? Porque aquela expressão tá com erro. Se eu colocar aqui, ó, eu posso colocar, por exemplo, o usuário não enviou nada.

Então agora aparece aqui, ó. A gente poderia deixar assim também, mas como funcionou daquele jeito e para evitar erro, vamos deixar vazio. Beleza? Então agora eu quero configurar aqui a mensagem para mandar lá pro agente, tá? Então eu vou colocar aqui. E aí deixa eu

pinar mais uma vez, ó. Vou pinar aqui para evitar de gastar. Vou pinar o web hook também. Depois a gente faz o teste e vou executar. Beleza? Chegou aqui esse

nó aqui falava: "Desculpe, eu não consigo responder mensagens de imagem". Que que eu vou fazer? Vou deletar e vou escrever o seguinte: o usuário enviou uma imagem. Responda com base na análise dela. Eu esqueci de clicar aqui, ó, em expression. Vou abrir, né? Então, tá

aqui. O usuário enviou a imagem. Responda com base na análise dela. Essa é a análise. Dois pontos. E vou arrastar

quem para cá? Esse cara aqui, ó. Olha a análise da da imagem aqui. Vou colocar aqui. Aqui vai ficar dessa forma. E aqui

tá toda a análise que foi feita. Se eu executar de novo agora esse nó aqui vai ter toda essa informação, tá vendo? Olha só. O usuário enviou a imagem, responda com base nela e tá toda a análise. E nesse merge aqui, ó, o que que eu vou fazer? Vou colocar cinco perninhas e

nessa última perninha aqui vai seguir a mesma lógica. E agora o nosso agente consegue trabalhar aqui, ó. Porque o que que eu tô falando para ele? Só que nesse caso aqui, esse agente aqui a gente criou como um exemplo, certo, de um agente que é focado em treinos. Então é interessante a gente analisar que aqui embaixo em algum lugar e aí no outro vídeo tá mostrando lá, a gente explica que ele é um agente de treino e que ele não está autorizado a falar sobre outra coisa. Provavelmente se eu mandar essa

imagem aqui, não sei se vai dar um furo, né, no sistema. ou se ele vai falar: "Ó, desculpa, mas eu não consigo responder nada sobre isso. Vamos testar, porque se não funcionar, aí a gente envia uma imagem de um músculo relacionada a fitness". Não esquece de soltar aqui, ó, meu, toda vez que você pina, porque às vezes você tá trabalhando e você esquece e já era. Aí você fica testando ele, caraca, por que que não tá indo? É

porque tá pinado. Salvar. Vou clicar aqui para aguardar eu enviar a imagem. E aqui eu vou enviar a imagem e vou pedir os títulos. Quais são os títulos desse vídeo? Vamos enviar. Vamos ver o que que

ele vai responder. Eu acho que ele vai falar que ele não pode. A imagem já chegou porque eu já ouvi um barulhinho aqui do outro WhatsApp que tá recebendo. Desculpe, eu só entendo treinos, musculação e fitness. Não posso ajudar com esse assunto. Então agora eu vou

clicar para guardar de novo, mais uma vez, porque a gente tá no modo teste. E aqui eu vou enviar essa imagem aqui, que é a comparação de 1 kg de gordura com 1 kg de massa magra. Me explique essa imagem e o que esse objeto significa. Bom, já chegou aqui a mensagem também que eu já escutei um barulhinho. Desculpa, eu só entendo de treinos, musculação e fitnesses, mas aqui que é o ponto, né? É porque ele tá dando algum

bug ali no promptou. Ó, você só responde sobre treino, musculação, exercício físico. Beleza? Eu vou colocar assim, ó. Se o usuário mandar uma imagem sobre musculação, músculo, etc., Você pode responder

também, ó, coloquei aqui, você também pode responder sobre análise de imagens, somente se ela tiver relacionada ao universo de fitness, for sobre treinos, gordura, massa magra e etc. Aqui a gente até consegue ver o que que tinha mandado, né? Ó, a imagem em questão apresenta a comparação de duas massas, 1 kg de gordura, 1 kg de carne. Análise de imagem, aqui ele errou um pouco também, né? A esquerda é uma representação visual de 1 kg de gordura. Pode ser que

ele não tenha entendido ali que tá relacionado a músculo, né? Mas vamos executar de novo desse jeito mesmo, mandando mesmo prompt. Me explique essa imagem o que que esse objeto significa. Desculpe, não, não deu ainda. Bom, fiz várias alteraçõezinhas aqui, sempre colocando sobre ser especialista em imagem também. Vou executar e vou

enviar. Deu certo. Olha só, eu mandei a imagem, OK? E ele enviou aqui. Mas no fundo, aonde que tava o maior problema aqui? Antes de ir lá mostrar o que que

eu alterei, olha só, é bem interessante a explicação. Essa imagem que você enviou é uma comparação visual entre 1 kg de gordura e 1 kg de carne massa magra. E é muito interessante dentro do universo fitness. Vamos entender o que ela significa. Aí tem toda a explicação, ó. Visualização dos objetos, significado

educativo, reflexão sobre saúde e nutrição. Então, tá muito bem explicado. O problema maior tava nesse nozinho aqui, ó. Porque ao invés de passar para ele, certo, o que o usuário tinha pedido uma análise, ele tava travando ali sempre na no prompt do usuário. Então, quando chegava isso daqui pro sistema, ou melhor, pro agente aqui, ó, né?

Então, o agente recebe isso daqui, certo? Quando chegava isso daqui tava travando, não tava um pedido do usuário, sabe? E aí eu alterei aqui e foi. Então, ficou assim, ó. O usuário enviou uma imagem, quer que você explique o que ela significa dentro do universo fitness.

responda com base na análise abaixo e transforme isso em uma explicação para o usuário. Essa é a análise. Então isso aqui foi o suficiente para passar. Então é isso. Nós pegamos áudio, imagem como extra agora eu quero responder em áudio.

Vocês vão ver como que é fácil. Então eu quero fazer esse processo também pra gente dar uma resposta em áudio. Pode ser? Só que é o seguinte, né? Tem limitação de caracteres, tudo. O que que

acontece? pode ficar caro. Eu poderia colocar aqui, por exemplo, um agente depois da resposta para ele diminuir a resposta, né? Ou eu poderia pedir nesse próprio agente aqui, ó, eu quero uma resposta só com 100 caracteres, mas tá, como a gente tá fazendo um teste aqui, eu nem vou fazer isso. Vamos simplesmente gerar o áudio com base nessa mensagem aqui e enviar. Só que é o

seguinte, né? Se eu enviar figurinhas ou vídeo, que é esse aqui, ele vai cair aqui e não faz muito sentido chegar um áudio aqui. E se é áudio, esse nó aqui ele envia texto. Então eu tenho que enviar um áudio. Então muda um pouco.

Que que a gente vai fazer, ó? Vou desconectar aqui. Esse cara aqui, ele precisa só de duas perninhas agora. Então eu vou abrir aqui, vou colocar duas. Beleza, desconectou aqui, não tem problema. Esse cara vai vir todo aqui

para baixo, porque se for figurinha ou vídeo, ele vai mandar a mensagem que tá aqui, ó, que ele configurou, certo? Só que ele vai usar esse HTTP aqui para mandar a mensagem de texto. Então, uma é aqui e a outra é aqui. Então, tá tudo certo. Se for mensagem agora aqui, eu quero enviar áudio. Eu poderia, por

exemplo, aqui em dados, ó, criar uma variável. Lembra que dados é as variáveis que eu vou configurando ali para executar? E aí poderia ter uma variável chamada envia em áudio. Se ela tiver um, aí aqui eu colocaria um if, tá? Usaria um if aqui, ó. E se aquela

variável for um, envie em áudio. Se não, envie em texto. Mas eu vou mandar só áudio aqui mesmo. O que que eu vou fazer? Eu preciso converter isso daqui, certo? Então, vou clicar aqui, ou

melhor, preciso transformar esse texto para áudio, que é o texts. Vou usar a Open AI também aqui, ó. Openy. Vou clicar aqui. E aí tem aqui, ó. Vamos lá. Generate audio. Esse cara

aqui. Ah, eu quero Gemini. Nesse caso aqui, pelo menos nozinho do Gemini, não tem, mas tem como, tá, você usar. Você pode usar direto pela PI, mas nesse caso aqui o Gemini não tem o nozinho. Ó, download, gera vídeo, analisa vídeo, mensagem. Tá vendo? Eu não achei aqui o

áudio. Que que eu preciso fazer primeiro para economizar? Pinar. Vou pinar esse cara aqui, vou pinar esse daqui da Open AI e vou pinar o Web Hook. Então, toda vez que eu executar agora, ele vai passar pelo mesmo caminho, ó, e já vai chegar aqui, vai dar erro porque a gente não configurou esse nó ainda. Vamos

abrir aqui e ver o que que eu preciso configurar. Ó, primeiro preciso colocar a minha credencial que tem créditos. Que que eu quero fazer? Trabalhar com áudio, gerar áudio. E tá vendo que tá aqui, ó, text. Deixa esse aqui mesmo, que é o um.

E aí eu vou colocar aqui, ó, o texto. Olha só, é lógico que eu não vou levar em consideração as limitações aqui, quantidade de caracteres, tá? Mas existe. E eu posso escolher a voz aqui também, ó. Eu tenho várias vozes. Vou

colocar aqui o eco. E ó, que legal, aqui em opções, eu posso colocar a velocidade do áudio, tá? Mas eu não vou mexer isso. Tem outra configuração ali. E essa response format eu vou deixar habilitado. E poderia ser mp3, AC, mas

eu vou deixar mp3. Agora sim, vamos rodar tudo de novo, rapidinho. Ó, já começou a executar aqui e vai demorar um pouquinho. O texto é grande. Enquanto gera ó, se você quer ver o uso aqui na plataforma, tá, da Open Ai, você pode clicar aqui nessas configurações. Depois

aqui no menu vai ter uma opção chamada uso. Aqui, ó, usage, tá vendo? E olha hoje aqui, ó, 9 centavos de dólares. E não tá tudo que a gente usou agora, tá, pessoal? Eu tô gravando esse vídeo, mas hoje eu já tinha feito alguns testes, feito algumas coisas. Então, nesse vídeo

que você tá vendo aqui foi menos, tá? Menos do que 9 centavos de dólares para fazer tudo. Pode ser que demora um pouquinho. Agora que eu pedi o áudio, não tá contabilizando aqui. Depois a gente pode fazer um teste, né? Mas pode

ser que aumente um pouco esse valor, principalmente para gerar áudio, né? Que aí é um pouquinho mais caro mesmo. Ó, gerou aqui. Vou abrir. Tá aqui, ó. Se eu

fizer download, >> essa imagem que você enviou é uma comparação visual entre 1 kg de gordura e 1 kg de carne, massa muscular, o mesmo peso, mas ocupam espaços diferentes. >> Essencialmente essa imagem ajuda a destacar. >> Beleza, tá ótimo. Vou pinar aqui. Certo, não quero gastar, meu. Vou fazer de novo

a geração desse áudio. Para quê? Agora eu vou vir aqui na API, certo? Da Evolution. E antes eu tava mandando uma mensagem, só que agora eu quero enviar o quê? uma mídia, né? Um áudio. Olha só,

tá vendo? Aqui nessa opção send message enviar o texto padrão, igual a gente já tá fazendo. O send status, sendí media, quero mandar uma imagem, tá vendo? Até figurinha, um monte de coisa aqui, ó, contato, localização, mas eu quero o áudio de WhatsApp. Então, quando eu clico aqui, vem toda a documentação aqui, ó. Certo? Muda para essa URL. Aí,

o que que eu tenho que mandar? API aqui tem que mandar a instância que vocês já viram aqui no B, ó, o número do telefone. Aqui que tá o detalhe, ó. O que que muda? Eu tenho que mandar o áudio, tá vendo? E também é obrigatório.

Tudo isso daqui é obrigatório, mas eu tenho que mandar o áudio em base 64 ou uma URL, tá? Mas nós vamos converter ele pra base 64. Poderia pegar tudo isso daqui, o C, jogar lá para ter o exemplo, poderia, mas vai vir muitos dados e já tá tudo certo lá. Aonde? Lembra que a gente já tava enviando a mensagem lá, ó, que é com esse cara aqui, certo? Só que

esse cara aqui agora eu vou até renomear ele, porque ele é envia mensagem de texto. OK? Agora eu vou configurar esse HTTP request aqui, ó, e colocar ele aqui. Só que ele vai ser o quê? Envia mensagem de áudio. E o que que muda?

Vamos abrir aqui para ver como eu copiei. Já veio configurado direitinho aqui, ó. a URL, a instância, né? Veio aqui a parte de autenticação. Então, segundo lá os valores, né? Eu não preciso mais mandar

text. Tá vendo? Agora eu quero mandar áudio. Ah, esqueci. Tem que ser em base 64. Então, antes dele, eu tenho que

colocar um convert. Ou melhor, nesse caso, é um stract. Aí eu vou extrair pra base 64. Então, eu tô pegando um arquivo, olha só. extract from CSV from HTML, mas aqui eu estou extraindo o arquivo e movendo ele pra base 64 em string. Então, move file to base 64. Aí

o que que vem aqui de configuração, ó, move file to base 64. Quem que é esse data aqui, ó? Esse data é o nome do arquivo aqui que tá em cima de mim, ó, o data. Beleza? Então, a saída também vai ser um data. Ótimo. Agora sim, eu vou

conectar aqui e vou abrir. Eu vou executar uma vez, tá? Vou desconectar aqui só para chegar o dado nesse nó. Vou executar. Beleza, chegou aqui, ó. Então,

se eu abrir agora, eu tenho esse data aqui, ó, em base 64. Beleza? Agora sim, eu vou conectar, vou abrir o envio a mensagem por áudio. Então, tem, tem o number e aqui é áudio, certo? Que já tá áudio, só que no lugar de message é o data. Beleza, vamos ver se vai dar algum

erro. Save. Se eu enviar agora, tem que chegar um áudio lá no meu WhatsApp. Deu erro. Por que que deu erro? Porque eu

não coloquei isso aqui, ó. Sende o WhatsApp áudio. Tá vendo? Eu acabei copiando. Esse que é o ruim de você ficar copiando as coisas. E aí ele tá

fazendo o quê, ó? Send text, tá? Então é message, send WhatsApp, o áudio. Vamos confirmar aqui, ó. É isso mesmo.

Message, send WhatsApp, áudio. Vamos testar de novo. Executa. Vou até no WhatsApp aqui já, ó. Oh, chegou o áudio aqui, ó. Vamos dar play.

>> Essa imagem que você enviou é uma comparação visual entre 1 kg de gordura e 1 kg de carne, massa muscular. E é muito interessante dentro do universo fitness. Vamos entender o que ela significa. >> Caraca. Agora vamos despinar lá e vamos fazer um teste real aqui, ó. Vou

despinar tudo aqui. Beleza. Campim. Campin. Fala meu agente, tudo bem? É o

seguinte, eu tô precisando ganhar massa muscular. Seja bem objetivo, rápido. O que que eu preciso fazer? Fala, Eli. Tudo certo? Vamos lá. Para

ganhar massa muscular de forma eficiente, aqui estão alguns passos essenciais. >> Quero ver se ele vai me falar o que que é essa imagem agora. >> Essa imagem ilustra a diferença entre 1 kg de gordura e 1 kg de massa muscular. mostrando como esses dois tecidos têm características físicas distintas. Embora ambos pesem a mesma quantidade, o volume e a densidade são significativamente diferentes.

>> Legal. >> 1 kg de gordura ou >> E aí, gostaram? A ideia é a gente ir evoluindo aqui esse agente aos pouquinhos. Nos próximos vídeos podemos criar ferramentas, depois multiagentes. Dá para ir construindo algo bem legal.

Comenta aqui embaixo o que que você achou. Eu sou Eli Rigobelli. Muito obrigado por assistir esse vídeo e até o próximo. Tchau.