---
video_title: "Você precisa aprender MCP PRA ONTEM!! (Use qualquer APP no ChatGPT)"
video_id: fBiQ7lM_LHk
channel_name: "Eli Rigobeli - AI"
channel_id: UC1aW5Cdw3hOmygxAQI2O9oQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fBiQ7lM_LHk
video_date: 2025-09-23T19:00:43+00:00
video_description: |
  O ChatGPT acaba de liberar o Modo Desenvolvedor (MCP), e com ele você pode turbinar o ChatGPT usando MCP (Model Context Protocol), conectando milhares de aplicativos e criando automações incríveis com o n8n. Neste vídeo eu mostro um passo a passo decomo funciona e como você já pode aproveitar esse poder no seu dia a dia para levar sua produtividade para outro nível.
  
  🔥 VPS com desconto
  🖥️ VPS Hostinger: https://elirigobeli.com/hostinger
  Cupom (10%) OFF:  ELIRIGOBELIAI
  
  📺Vídeos relacionados
  Vídeo no automático: https://youtu.be/7CYCGpoR11I
  Tudo sobre automações: https://youtu.be/5eGzhmD_BLw
  
  👉 Me segue no Insta!
  https://www.instagram.com/elirigobeli
  
  #MCP #ChatGPT #n8n
---
Com essa nova atualização do chat EPT, você precisa aprender MCP. Se tem uma coisa que a Opene AI tava devendo para nós, era a possibilidade de usar o model context protocol MCP, mas agora você pode conectar centenas ou até milhares de apps que nós usamos no dia a dia direto no seu chat GPT. Isso graças ao modo desenvolvedor. Essa funcionalidade ainda tá na fase beta, ou seja, em modo de teste, mas nós já conseguimos ter uma ideia de como que vai funcionar. E nesse vídeo aqui, além de te explicar como que você habilita isso, eu não iria perder a oportunidade de te explicar da forma mais simples possível o que que é o MCP e ainda conectar isso com o seu NN. Sim,

chat GPT conectado direto no N8N através de model context protocol. Nós vamos usar um aplicativo de tarefas para fazer isso. O Tudo istist, se você não conhece, é bem simples, como qualquer outro aplicativo de tarefas. E através do chat GPT, nós vamos criar tarefas nesse aplicativo, vamos buscar tarefas nele. Eu também vou criar aqui uma integração com o próprio Google Calendar para pegar os eventos do nosso calendário. E eu quero que você saia

desse vídeo aprendendo a conectar qualquer coisa no chat EPT usando MCP. Na verdade, eu quero que você saia desse vídeo entendendo o que que é o MCP e como faz para usar tanto no chat EPT, como no cursor, no cloud, em qualquer outra ferramenta, porque a ideia é a mesma. Mas antes, dois recados importantes. O primeiro deles é que no próximo vídeo do canal, eu vou trazer um tutorial de uma ferramenta que você vai conectar mais de 500 apps aí no seu chat GPT usando tudo que você vai aprender aqui. Eu garanto que você vai gostar bastante, mas para isso você tem que se inscrever no canal se não é inscrito ainda, ativar o sininho. Já é inscrito,

verifica o sininho também para não perder esse vídeo e não perder outros vídeos aqui do canal que eu trago toda semana. Se você gosta de automação, inteligência artificial, no code, então clica no botão aí e deixa o joinha, comenta, compartilha. Você sabe que o YouTube reconhece isso e começa a entregar o vídeo para mais pessoas. Beleza? Recado dado. Bora pro conteúdo.

Então, vamos lá. Vamos tentar entender esse negócio de MCP. Digamos que eu tenho aqui alguns aplicativos, então vou separar aqui três caixinhas. Uma, duas, três. OK? Colocar mais para cima um

pouquinho. Aqui eu tenho um aplicativo que é o meu app de e-mail. Pode ser o Gmail, ó. Colocar o ícone aqui para ficar mais certinho. Pronto. Então,

tenho aqui o Gmail. Aí eu tenho um outro aplicativo que é o meu app, só que de tarefas. Eu não sei se vocês conhecem um app chamado Tudoist. Ele é um app de tarefas bem conhecido, tá bastante tempo aí no mercado, mas poderia ser qualquer outro. poderia ser o Notion, poderia ser o YouTube, poderia ser o Air Table, enfim, qualquer aplicativo que você queira utilizar. E aí que tá a grande

sacada. Então é por isso que essa última caixinha aqui nós vamos colocar qualquer app, beleza? Para simplificar as coisas, vamos pegar só o app de tarefas e vamos relacionar ele aqui com o chat EPT. Então tem aqui o app de tarefas. O que que eu quero? Eu quero pegar o chat

GPT. Vamos colocar aqui, ó, chat GPT. Colocar o ícone aqui também, né? Fica bonito pra gente entender. Beleza? Eu

quero pegar o chatpt e através do chat GPT eu quero realizar o quê? Algumas ações dentro doist. Que ações são essas? Vou mostrar aqui primeiro tudo isist para vocês verem, né? Entender melhor aqui a aplicação, o que que ela faz. Esse é o site do

Tudist. tud.com, tá? Eu vou clicar aqui em abrir porque eu já fiz login. É bem simples e eu tô dentro do sistema.

Repara aqui que eu tenho a caixa de entrada onde eu crio uma nova tarefa. Então, ó, por exemplo, nova tarefa é bem simples, aquilo que a gente já tá acostumado, colocar data, prioridade, beleza? Então, adicionar a tarefa, tá? Aqui, eu consegui arrastando essa tarefa para outros projetos, por exemplo, próximas ações, lugares para conhecer, quero comprar, entendeu? Aqui, ó, arrastei para quero comprar. Eu uso essa

estrutura aqui de próximas ações. Eu posso até mostrar para vocês depois, mas lá nos vídeos antigos do canal eu falo sobre segundo cérebro, método GTD, que é uma estrutura de organização e produtividade que vale muito a pena conhecer. Não tem muita relação, ou melhor, não tem nada a ver com inteligência artificial, mas para quem quer se organizar é muito boa, tá? Aqui no caso, vocês viram que eu criei uma nova tarefa. Então, uma ação que eu quero fazer no meu twiist sem ter que entrar aqui é criar uma tarefa. No caso

aqui, vou deixar na caixa de entrada mesmo, tá? Então, adicionar tarefa. Beleza? Então, se eu criar aqui, ó, nova tarefa, de novo, adicionar tarefa. Outra ação que eu quero, eu quero listar as tarefas. Então, eu quero ver quais

tarefas estão aqui. É uma outra ação, certo? Eu também posso querer deletar uma tarefa. Então, excluir, ó. Pronto, excluir. Eu quero fazer tudo

isso sem entrar aqui no ISIST, ou seja, pelo prompt. Chatt cria uma tarefa lá no metodoist. Chatt remove a tarefa tal do metodoist. Então, como exemplo aqui, vamos pegar só duas, vai listar tarefas. E aí também temos a ação que nós podemos chamar de criar tarefa. Pronto. E aqui poderia ser

deletar tarefa, atualizar tarefa. Se fosse outro sistema, poderia ter um milhão de coisas aqui. Ah, é lá no calendário, adicionar evento, remover evento, e-mail, enviar e-mail, deletar e-mail, pegar os dados de um e-mail, entendeu? Tudo isso através do chat EPT. É possível. Para simplificar ainda mais,

porque vai funcionar tudo com a mesma lógica, vamos remover aqui o criar tarefas. Subir um pouquinho aqui para ficar mais fácil para eu construir para vocês o que eu quero mostrar. E aí, ó, eu vou pedir pro chat apt. Chat apt lista para mim as tarefas lá do meu tudo então, lógico, ele vai entender que eu estou pedindo um comando. Opa, listar tarefas. Aí ele vai de alguma forma, tá?

Que eu já vou explicar para vocês aqui, ó. Colocar essa bolinha aqui. Ele vai conectar, vai fazer uma comunicação, tá? Com o Tudoist. E aí o Tudoist ele vai fazer o quê? Ele vai retornar esses

dados para cá, ok? E essa aplicação que comunicou aqui, ela vai voltar os dados lá pro chat apt. Então nós temos aqui o quê? Os dados. Agora, como que isso é feito hoje? Sem a inteligência

artificial e sem o MCP? Se você é um programador, você vai criar o seu código ali em PHP, Java, qualquer linguagem de programação que vai fazer o quê? Ele vai consumir uma API. Quem criou essa API? A própria Tudoist. Tem um vídeo aqui no

canal onde eu explico como funciona a PI, o que que é. Então, se você tem dúvida, assiste lá. É o vídeo que atualiza o título de forma automática. Mas basicamente eu consigo realizar ações porque a empresa do sistema, alguém que criou aquele sistema disponibilizou uma forma de eu pegar os dados dentro do sistema deles, do banco de dados deles, mas sem eu precisar fazer login na interface deles. Geralmente o que eu faço é pegar uma chave de acesso, um token, uma linguiçona assim de dados, uma string que eu vou usar e aí eu vou conseguir acessar os meus dados dentro da plataforma. Só que aí eu vou entrar aqui

na PI do Tudist para vocês verem como que funciona. Ó, eu coloquei tudo isist e aí se o sistema ele tem a API, ele vai ter junto uma documentação dessa API. Nesse caso, tá vendo, ó? Do IST developer. E aí você lê a documentação.

Então tem aqui, ó, obrigado pelo interesse em criar apps com tudo ist, tá vendo? Tem também SDK, porque aí já são estruturas completas que facilita você utilizar a PI, mas a gente não vai por esse caminho. Então aqui, lembra, é o que eu falei, se você é um desenvolvedor e também se você usa o N8N, eu já vou chegar lá, mas olha só, eu quero criar então o quê? Uma tarefa. Só que antes, ó, repara aqui, tem desenvolvendo com tudo is tem informações, né, que ele fala da API, que é onde a gente tava lá do SDK. Aí tem também a parte de

autorização, tá vendo aqui, ó, que ele faz um seul aqui, ó, um curl. É um exemplo de como eu vou passar o parâmetro aqui, ó, a minha chave. Tá vendo? Isso aqui é um exemplo de chave de autorização, tá? Se vocês já viram outros vídeos do canais, a gente usa muito isso no N8N para consumir as outras APIs, tá? Só que no N8N tem a

parte de credencial, que aí a gente acaba utilizando a credencial. Nós vamos criar uma credencial aqui, vocês vão entender, tá? Mas olha só o tudo is e nós não vamos usar isso aqui hoje, podemos até utilizar no final, ele tem o quê? Um MCP, mas vamos pular isso daqui, beleza? Nós vamos criar meio que um MCP do tudo IST. E aí aqui, ó, eu tenho

então tesques. Tesques, que que eu quero criar lá? Tarefas, certo? Tem labels, tem como fazer o pad, tá vendo? Mas vamos entrar aqui, ó, na documentação das tarefas, as tesques. Repara que

quando eu abri aqui, ó, abriu junto outras opções. Create task, get tas testk, tá vendo? Get text by filter, reopen task, close task, update task. Cada item desse é uma documentação do que que eu preciso fazer para usar essa PI, sabe? para acessar os dados, pegar os dados, mudar alguma coisa na tarefa.

Então, se eu quero criar uma tarefa, eu vou aqui, ó, no create testk e aí tem toda uma documentação aqui. Por exemplo, para criar uma tarefa, eu preciso fazer o quê? Eu preciso enviar no formato Jason. E aí, ó, tá vendo o required aqui, ó, que é obrigatório, eu preciso enviar uma string, que é um texto que vai chamar content. Beleza? Então, esse é o título, é o nome

da minha tarefa. Agora eu poderia também mandar um description. Olha só. Então, description também é uma string que pode ser nula. Posso mandar um project ID, se eu quiser colocar já dentro de um projeto lá embaixo, né? Lembra que eu

mostrei para vocês ali próximas ações, tudo? Não. Se eu não colocar nada, ele já vai na inbox. Posso colocar aqui, ó, labels. Então, ah, eu quero colocar uma label que é de prioridade ou, por exemplo, num local, ah, na farmácia. Vou

mostrar para vocês aqui, ó. O projeto que eu comentei são esses daqui, ó. Tá vendo? Então, poderia ser qualquer projeto aqui, é só criar um novo. É a forma que tudo is trabalha aqui, você criando projetos, mas as etiquetas, né, as labels estão aqui, ó. Então, tá

vendo? Tem mercado, farmácia. Isso aqui geralmente a gente cria a tarefa. Então, eh, comprar leite. Aí você coloca assim, ó, @farmácia, tá? Então, ó, tá vendo? Coloca essa

labelzinho e adiciona. Pronto. Então, eu tenho aqui comprar leite na farmácia. Se eu quiser ver, ah, o que que eu tenho que fazer na farmácia, eu venho nessa etiqueta aqui e pronto, tem todas as tarefas lá. Então, se eu quiser criar pela API, passando esse label aqui, ó, é só eu passar um array de strings. Mas

concorda comigo que isso é um pouco complicado para quem nunca programou? Por quê? Eu tenho que vir aqui e passar para uma URL específica. Que URL é essa? Olha aqui. Então, se eu tô querendo

criar tarefas, eu vou mandar aqui, ó, para barraapv1. O quê? Ó lá, ó. apitudist.com/api/v1/tes tá? E aí eu vou mandar esse payload aqui

para eles, que é esse conjuntinho de dados aqui, ó. E aí é a forma que as aplicações se comunicam. Então vai chegar essa informação lá nesse endereço com a minha API K, com a minha chave. Ele vai falar: "Opa, o Eli tem permissão, tá? Ele tá querendo criar uma tarefa aqui. Aí ele tá passando os dados

certinhos aqui. No caso aqui o obrigatório é só o content, que é o nome da tarefa. Ah, beleza, tá tudo certo. Eu vou criar a tarefa e vou retornar para ele aqui, ó, 200, que geralmente o 200 é OK, né? Conseguir realizar. Vai mandar

esse retorno que aí tem os dados da tarefa criada e pronto. Tá? Só que eu enviei aqui, ó, deixa eu voltar aqui no formato postar alguma coisa, né? Se eu quisesse só pegar as tarefas, né? Eu venho aqui, ó, get tas tests. Aí eu já faço um get, tá?

Isso aqui eu explico lá no outro vídeo sobre API. Então, barrapi V1 tests. Só que aí tá vendo? Eu não tô mandando post, eu tô mandando get. Aí ele já sabe que eu não preciso nem passar nenhum parâmetro. Aqui, ó. Tá vendo? Não tem

parâmetro obrigatório, porque ele sabe, ó, ele tá querendo as tarefas. Só que aí ele já vai, por exemplo, mandar por padrão 50, porque eu poderia pedir, ó, me manda no máximo 10. Ou eu poderia pedir pelo ID do projeto, tá vendo, ó? Project ID, ou pela sessão, que aí é uma forma que o tudo isto separa também por sessões, ou pela label. Tá vendo? Eu

quero só na farmácia. Então, entende que eu consigo fazer tudo dentro do sistema com uma interface nova? Eu posso simplesmente criar uma nova interface totalmente diferente da deles e fazer tudo através dela. Vou dar um exemplo. Eu quero criar uma tarefa aqui com PHP, que é uma linguagem bem facinha. Nós não

vamos fazer isso. Eu só quero mostrar para vocês. Que que eu fiz, ó, eu subi essa imagem, tá? Tirei um print, mandei essa imagem, mandei o retorno, o que que ele retorna quando consegue criar. Mandei também aqui, ó, a parte da autorização. Inclusive ficou faltando o

retorno, se der erro. Aqui, ó, são essas respostas aqui. 404, 401, se for não autorizado, ou seja, se eu mandei a chave errada e por aí vai, beleza? Se foi não encontrado. E passei o seguinte, ó. Cria um código em PHP que cria uma

tarefa no no Twist usando essa documentação da API. E vou enviar. Ah, ele tá criando aqui um código, ó. Então, beleza, cria tarefa no Twist usando a Rest API. Então, aqui eu vou trocar o token, vou colocar o meu token, que eu vou mostrar depois como que a gente gera. Você não vai precisar fazer nada

disso, tá? Só tô mostrando como que funciona. Então o payload, ó, é content, né? No caso, comprar fralda, labels. Tô passando só que é no mercado. E aí ele

configurou o end point, tá vendo? E aí o que que ele tá fazendo? Ele tá usando o cur aqui, ó, para fazer esse posting. Tá passando aqui, ó, autorização. Beleza? E

no final ele tá tratando. Se retornou 200, tá? Ele executou, ele consumiu o API. Se retornou 200, tarefa criada com sucesso. Se deu erro, então ele vai mostrar, ó, falha ao criar tarefa, vai colocar a resposta, né, pra gente entender, porque aí a gente vai na documentação, pô, recebi o erro com a resposta do código, tal. Ah, eu vou ver,

ah, é porque tá sem autorização, isso, aquilo, outro, e vou tratar esse erro. Ó, aqui no meu computador, eu criei, tá, uma pastinha chamada MCP dentro do servidor do Apach, que é o que roda o PHP. Se eu quisesse colocar numa VPS, por exemplo, eu conseguiria. Criei esse arquivo, ó, criartarefa.php com aquele conteúdo. Aqui eu executei

ele no navegador. Olha só, tá vendo? Localhost/mcp. Tá vendo? Eu não tô executando o arquivo em si, eu só acessei a pastinha. Mas

agora eu vou chamar o arquivo, ó. Ó lá, ele deu permissão negada. Por quê? Porque o meu arquivo aqui, ó, eu não configurei o meu token, tá vendo? Tá aqui seu token, tudo isto aqui. Então eu

vou trocar, então vou colocar aqui no lugar do token. Deixa eu tirar isso aqui que é só um exemplo, ó. Tá? E vou trocar esse item aqui todo pela minha chave mesmo que eu peguei lá no tudo ist. E aqui também eu vou mudar para criado com, no caso, eu quero criar aqui com PHP, certo? Então vamos salvar e vou

executar de novo. Olha só. Pronto, tarefa criada. E me trouxe o ID da tarefa. Olha aqui a tarefa. tá aqui

criado com PHP. Esse é o dia a dia de um programador, ou seja, ele usou o código PHP que a gente criou lá no chat GPT, né? Configurou direito ali a API e Q e ele criou a tarefa aqui rodando no meu servidor, na minha máquina. Ah, e essas outras tarefas aqui, ó, você vai ver eu criando agora durante o restante do tutorial. Por quê? Eu achei interessante

mostrar essa fase, né? Só que eu acabei não fazendo isso no tutorial e resolvi adicionar agora depois de ter editado o vídeo para ficar mais completo ainda. Agora, se eu quiser transformar aquele código pro N8N? Sim, eu vou transformar aquele código em PHP aqui no N8N com um nó que vai executar exatamente a mesma coisa. Ó, eu vou falar para ele converter só essa parte do curl aqui, ó, para eu importar no N8N. Beleza? Ó,

escrevi aqui embaixo, converta toda a parte do seu RL, que é o curl, essa parte aqui, ó. Certo? Converta para eu importar e usar no N8N. Ele vai entender isso aqui. Ele vai me trazer um código só do curve para eu importar. Na

verdade, ele trouxe um Jzon aqui, né? Esse formato, que é para eu importar lá no N8N. Não é isso que eu quero, ó. Eu quero só o seu RL, né, o curl, para eu colar no HTTP request. Já vou explicar para vocês. E configurá-lo, beleza? Vou

enviar de novo. Beleza? Agora sim, ele pegou o seu RL, que é a parte que fazia comunicação com o servidor. Naquele código PHP tinha um monte de coisa, mas a parte do código mesmo que fazia integração, a interação lá com o servidor, é esse trechinho aqui, né? Aqui ele tá convertido, lógico, lá tava para rodar no PHP. Se você usar uma

outra linguagem é outro meio, é outra forma. Então eu vou copiar isso daqui, ó. E aqui no N8N, o que que eu vou fazer? Eu vou adicionar primeiro uma trigger aqui, tá? Porque eu quero clicar e executar. Beleza? Agora eu vou

adicionar o quê? Um método chamado http request. Se vocês já viram outros vídeos aqui no canal, vocês estão acostumados com esse método. Tá vendo aqui, ó? Importe CURL.

Eu vou colar esse conteúdo aqui e vou importar. Olha só, ele trouxe tudo preenchido aqui para mim, ó. Então, aonde é o método? Ele colocou post aqui, ele colocou URL, tá enviando os headers, tá? Autorization aqui. Eu vou trocar pelo meu token.

Aqui, ó, request id ele tá indes dados aqui. Nesse caso aqui, eu acho que até nem vou precisar, beleza? E ele tá mandando esse payload aqui, ó, esse conteúdo, ó. Contem de comprar fraldas. Ah, eu não quero mandar a label, é só eu tirar isso daqui. Beleza? Então isso

aqui, eu trocando e colocando o meu token aqui, tem que criar uma tarefa no tudo ist. Agora, concorda comigo que a gente tá aqui fazendo um trabalho meio que de desenvolvedor? Pô, a gente pegou um código, a gente teve que olhar a documentação, ver o que que ele quer de parâmetro, a gente começa a ter um trabalhão aqui, certo? Inclusive, se eu executar, ó, vai dar erro. Qual que é o erro?

Autorization failed, ou seja, cheque a sua credencial. Se eu for ver mais detalhes do erro, ó, 401. Se eu for lá na API, qual que é a resposta aqui, ó? 200 é sucesso. E 401 não autorizado.

Agora, uma coisa legal que o N8N já faz pra gente, ó, vou guardar esse nozinho aqui, né? E vou colocar aqui, ó, no mais e vou colocar tudo isl, tem aqui tudo isso criar tarefa, deletar tarefa, pegar uma tarefa. Tá vendo? Ele meio que já configura para mim. E aqui são nós oficiais do próprio Tudoist dentro do N8N, ou seja, é seguro utilizar. Então,

por exemplo, quero criar uma tarefa. Eu venho aqui, ó, create tarefa. Vou fechar por enquanto, ó. Deixa eu desconectar aqui que ele conectou no errado. Vou colocar aqui qual que é a diferença desse nó aqui para esse aqui. Vamos ver.

Eu vou entrar aqui em criar tarefa, ó. Ele já pede a credencial do tudo porque ele sabe, né, que é doist. Inclusive aqui ele já pegou a minha credencial. Beleza? Então, ó, tesque, que é o que eu quero mexer em tarefa, não quero mexer em projeto, section. Beleza? Aí eu posso

pregar aqui, ó, o projeto, tá vendo, ó? inbox, el Rigobell, próximas ações, que são aqueles projetos que estão lá. Ele já tá comunicando por essa credencial já tá tudo certinha, já tá configurada. Então eu consigo simplesmente executar e criar uma tarefa lá, ó. Quer ver? Ó, vou

selecionar aqui em box. Vou colocar aqui, ó, tarefa A. Então, se eu executar agora, beleza, executou. Ó, vou clicar aqui na caixa de entrada. Tarefa A. Tá aqui.

Agora se eu quiser fazer esse nó aqui e criar uma tarefa, então eu tenho que configurar o que lá? A minha API. Então vou entrar aqui. O que que tá faltando? Ele já tá fazendo tarefas, já tá fazendo post, já veio tudo certinho. Tá faltando

isso daqui, ó. Tô passando comprar fralda, mas aqui eu quero passar o tarefa B, né? A gente criou o A, tarefa B. Eu preciso do meu token. Eu vou pegar lá no Tudoist. Então aqui nas

configurações do Twist, eu venho integrações, desenvolvedor. Tá vendo que aqui tem até um link, ó, para documentação da API, tudo. Eu vou copiar esse token aqui. Eu poderia até emitir um novo token, né? Posso clicar no olhinho para ver, mas eu só vou copiar ele. Vou acessar aqui esse nó e vou

trocar aqui onde tá a minha AP ke vou colocar o valor que eu acabei de copiar. Como é um dado sensível, eu vou trocar e vou fechar aqui. Beleza? Pronto. Agora é só eu executar workflow. E pronto,

tarefa B criada. Vamos lá olhar. Olha só, já tá aqui tarefa B. Beleza? Então, o que que nós vimos que para eu fazer isso daqui, ó, basicamente, o que que a gente tem que ter? Uma API, application

programming interface, uma interface da aplicação ali pra gente consumir os dados. Imagina que você tá num restaurante, então você quer comer um prato, você olha o cardápio, certo? Você não precisa entender como que é feita aquela comida. Você só quer ela, mas você precisa pedir ela. Aqui é mais ou menos assim. Eu não preciso entender

como que o sistema deles cria uma tarefa. Eu só quero pedir. Só que para pedir eu tenho que passar o nome certinho, passar toda uma estrutura ali, ó. Você precisa passar os dados do nome, o conteúdo nesse formato, passar essa chave, passar isso, aquilo, outro. Um monte de informações que eles pedem. Ah,

se você quer mandar as labels, é mercado, farmácia ou qualquer outra label, tem que ser num formato de arrei e aí é separado por vírgula, entende? É padronizado, é um padrão que tem a documentação que a empresa disponibiliza para você utilizar. E aí eu posso consumir os dados dessa API com código, programando, integrando até muitas vezes isso dentro do meu próprio sistema. Posso usar PHP, Java, qualquer outra linguagem de programação. Ou eu também posso usar uma interface que facilita para eu fazer uma automação, como por exemplo, nós vimos o N8N. Só que mesmo

aqui no N8N, se eu quero criar uma tarefa, eu tenho que passar, por exemplo, o nó certinho. Nesse caso aqui, ó, é o de criar. Se eu quiser o de listar, é outro nó. Mas passar a configuração. Eu quero mexer aqui com tarefas ou projetos ou sessões ou labels. Aí eu tenho que falar que eu

quero criar ou quero fechar uma tarefa, deletar, pegar os dados dela. Ele só facilita um pouco, né? Já vem o nó prontinho aqui. Também se eu quiser usar o HTTP request, que aí é usado para qualquer API, vamos supor que não tem o nó da aplicação que você tá usando aqui, porque aqui tem um monte de aplicações, né? Tem, por exemplo, Notion, tá vendo, ó? Já tem o nó do Notion, o nó do Google

Drive. Por quê? A ideia aqui, ó, ó, não só o Google Drive, né, a quantidade de serviços do Google. A ideia é ele facilitar, mas tudo que você vê ali poderia ser feito diretamente com esse request aqui. HTTP request. Ele faz uma

solicitação, mas eu também tenho que passar o RL. Tá vendo que aqui eu não preciso URL? Porque ele sabe que o create já é aquela URL, ele faz as coisas por trás do pan, dos panos ali, né? Então aqui eu tenho que configurar também um monte de informações, não é nada prático, né? Principalmente para quem não desenvolve, não tá no dia ali mexendo com essas coisas. E é aí que

entra o MCP. A ideia é trocar isso daqui, ó, tudo pelo MCP, que é model context protocol, ou seja, um protocolo para facilitar a nossa vida. Porque você que não quer mexer com programação, aqui nós até vamos utilizar o N8N, mas você vai ver que nem vai precisar mexer com isso, né? Porque aqui a proposta é a gente integrar o chat apt, beleza? Mas nem disso você vai precisar, na verdade, porque a ideia é você utilizar uma LLM, no caso aqui o chatpt, e falar para ela: "Chatt, cria para mim a tarefa C lá no meu"T. Então, nós temos aqui, ó, o chat

EPT, que lançou isso recentemente, temos o cloud, que já lançou isso tem um tempinho, o próprio cursor também, né? Tem outras ferramentas. Beleza? Hoje o foco aqui é o chat apto, o recurso dentro dele. E como que vai funcionar? A gente vai escrever em

linguagem natural e a LLM vai fazer tudo pra gente. Ela vai ter ali no meio de campo um MCP, um servidor que ela vai falar: "Opa, se o usuário tá pedindo para enviar, então eu vou por esse caminho." Por quê? A empresa indicou ali, fornecer um MCP. Ó, pode fazer assim que quando chegar aqui qualquer pedido eu vou interpretar para você e vou retornar os dados. Então eu vou

pedir, ó, crie um e-mail aqui, vou escrever todo o conteúdo do e-mail e envie pro jos@contato.com. Ele vai enviar. Se eu falar, ó, traz para mim a lista de e-mails, né? Se tiver o MCP lá no Google, Gmail, por exemplo, conectado, tudo certinho, ele vai trazer. Se eu falar: "Traz a lista

de tarefas", vai trazer lá no Tudoist. Se eu falar, "Me traz os eventos do meu calendário, vai trazer. Cria um evento no dia 23 às 10 horas da manhã com o nome tal". ele vai criar porque vai ter um MCP ali do Google Calendar, entende? Vamos pro chat EPT, então. Vamos ver

como que a gente cria isso lá. Essa funcionalidade, né, que eles colocaram pra gente criar aqui os MCPs, só é possível acessá-la através do modo desenvolvedor, que é um modo novo que eles criaram, que está em fase beta. É tudo um teste. Então vocês vão ver que pode acontecer uns bugzinhos, mas é comum, tá? em teste. Ó, aqui ele explica

melhor. Vou traduzir aqui pra gente ler. O modo desenvolvedor chat EPT é um recurso beta que oferece suporte completo ao cliente do MCP para todas as ferramentas, tanto de leitura quanto de gravação. Presta atenção, ó. É poderoso, mas perigoso e destina-se a desenvolvedores que entendem como configurar e testar conectores com segurança. Ao usar o modo desenvolvedor,

fique atento a injeções rápidas e outros riscos. O que que acontece, né? Eh, a pessoa criar lá um MCP para você usar. Por isso que tem que tomar cuidado, não vai criar qualquer MCP, integrar ali na sua conta. Pessoal, cria aqui, usa esse MCP. Eu criei para isso, porque ele pode

através desse MCP, e aconteceu de empresas colocarem ali, né? E ou melhor, funcionário das empresas utilizarem MCPs e ter ali, tipo, um vírus, que zoa aplicação, enfim, pode fazer o que quiser, pegar dados. Então, tomem cuidado. É por isso que é importante você integrar com empresas que têm segurança, né? Muitas vezes, eu até falo muito isso, se você tá criando um projeto específico ali para usar alguns dados, cria uma conta nova, né, no Gmail ou na ferramenta que você vai usar para testar, para brincar um pouco e toma cuidado com os dados sensíveis da sua conta oficial, sempre que for integrar uma ferramenta nova. Então, se você usar

um MCP da Google, beleza, ah, do próprio Tudoist. Aqui nós vamos tentar usar aquele MCP deles, OK? Também, mas você vai ver que a gente consegue também criar o nosso MCP. Depois eu vou trazer um vídeo com mais detalhes sobre isso. Primeiro, eu acabei não perguntando, né?

Comenta aqui embaixo se você acha que deu para entender essa explicação do MCP, porque é importante para eu saber. Ficou claro? E segundo, vocês querem um vídeo depois que eu explique sobre como criar o próprio MCP de uma maneira tranquila, fácil assim, usando a API, mas que você não mexa muito em código? Aí eu vou trazer esse conteúdo para vocês, porque aqui nós vamos criar uma espécie de MCP ali usando o N8N, só que como o N8N tem muita limitação ainda no nó MCP, ali, vocês vão ver na trigger do tipo MCP, então tem uns errinhos, não tá tratando direito algumas coisas, mas a gente pode falar aqui, ó, criamos o MCP, mas o vídeo que eu tô querendo trazer aqui para vocês é mais detalhado mesmo, aí se vocês quiserem, então escreva aqui embaixo nos comentários. Então, lembra, cuidado porque MCPs maliciosos podem roubar informações. No próximo vídeo

aqui do canal, eu vou trazer uma aplicação que a gente consegue conectar com vários CCPs. É muito legal, tá? E pelo que eu pesquisei ali, lógico, vocês vão colocar suas contas ali com cuidado sempre, né? A gente pode confiar em todo mundo, mas e até onde eu vi, pesquisei, é seguro, a integração toda criptografada, eu vou mostrar para vocês no vídeo amanhã. E aí lá já tem um monte de app pra gente fazer essa comunicação aqui e sair usando. E como que eu

habilito o modo desenvolvedor aqui então no chat GPT? Infelizmente, pelo menos eu não encontrei isso no plano gratuito, beleza? Eu só consegui no plano ali de $, que é o primeiro plano que é o que eu utilizo aqui. Tá vendo aqui no botãozinho mais, ó? Se eu clico aqui, não aparece modo desenvolvedor. Tá

vendo? Tem algumas opções aqui, mas não tem modo desenvolvedor. Eu vou em configurações, ó, aqui embaixo, configurações. Vou em conectores. Vou rolar aqui para baixo, ó, em configurações avançadas e modo desenvolvedor. Vou habilitar. Repara lá

atrás, ó. Vou fechar. Olha o que que aconteceu. Tá vendo que ficou um contorno laranja aqui? indica que eu tô no modo desenvolvedor, mas ainda assim eu não estou usando ele. Eu vou clicar

aqui no mais, vou clicar em mais novamente. E agora aparece aqui, ó, modo desenvolvedor. Agora sim. Só que para utilizar ele, eu preciso adicionar o quê? Uma fonte, uma ferramenta que eu vou criar aqui, certo? Então, ó,

adicionar fontes. Tá vendo? Eu não tenho, só tenho aqui conectar mais. Eu vou clicar em conectar mais. aparece aqui um formulário. Se você tem

um serviço de MCP, um aplicativo, como eu vou mostrar no vídeo de amanhã, você vai criar aqui uma conexão com ele para utilizar as ferramentas de MCP que ele disponibiliza. Então aqui no caso que nós vamos fazer é criar um MCP, né, como eu falei para vocês, que tem suas limitações lá do NN, mas nós vamos criar um servidorzinho de MCP nosso, beleza? Vamos lá. Então, eu vou pro N8N, só que eu não vou usar nada disso aqui, ó. Vou deletar esse aqui, tá? Que esse aqui é o

gatilho principal. Esses dois deixa aqui do lado. Mas eu vou começar a pesquisar aqui, ó. Vou clicar no mais e digitar MCP. Olha o que que aparece aqui. MCP

Server Trigger. Ou seja, é uma trigger, um evento que eu vou conseguir executar, né? Então, basicamente, ó, vou fechar aqui, ó. Ele adicionou essa trigger aqui. E aí, o que que eu preciso fazer para utilizar lá? Lá no chat EPT? Eu vou

abrir aqui, ó. Eu preciso colocar em URL de produção. Eu vou copiar. Poderia mudar o nome aqui, tá vendo, ó? Mas essa URL, esse dado aqui, por exemplo, teste, ó lá. Aí fica menorzinho aqui, tá vendo?

Vou deixar assim, então. Vou copiar aqui, ó. Copiar o URL. Beleza? Só que eu não posso esquecer de ativar aqui, ó.

Agora sim ele me dá um aviso. Beleza, ativa. Pronto. E salvar. Já até salvou sozinho. Agora sim, esse MCP tá ativo e

eu consigo usar essa URL de produção. Senão eu teria que usar a URL de teste, mas não, eu quero a de produção. Beleza? Então, olha que legal. Eu vou colocar aqui o nome, tá? Tudo isist. Na verdade,

é tudo is no N8N, tá? Só pra gente não esquecer, vou colocar um ícone aqui, ó. Tudo is beleza? Poderia colocar uma descrição, que é opcional. Agora, URL do MCP, eu vou colocar a URL que eu copiei.

Aqui em autenticação, eu não criei nada para autenticar lá, então eu vou deixar sem autenticação. Eu só tô passando a URL. E aí vem aqui, ó, fala que é voltada para desenvolvedores. Eu confio nesse aplicativo e criar. Pronto, criou.

Vamos vir aqui em adicionar fonte. Olha só, eu consigo habilitar, ó, tudo iso no N8N. Eu vou habilitar. Às vezes fica aqui bloqueado para eu habilitar. É só criar uma nova conversa, um novo chat aqui que ele vai deixar depois, tá? Eu

não entendi por e eu acho que é um dos bugs que acontece. Se você também tentar criar aqui, né, na hora que você preencher tudo e enviar e aparecer erro, confira as URLs, atualiza a página, porque uma hora vai funcionar. Como é modo de beta ainda, né, de experimento, ainda tem uns bugzinhos aqui. Mas beleza. O que que eu vou pedir aqui para ele? Eu vou pedir para trazer as tarefas

do meu tudo beleza? Ó lá, use a ferramenta tudo no N8N. Acho que eu nem precisaria escrever isso aqui, né? Porque já tá habilitada. E traga as minhas tarefas. Vou enviar. Olha que

interessante, ele começa agora a logar as informações, né? a pedir permissão. Aí ele pergunta se eu quero salvar a permissão para não ter que pedir as outras vezes. Então é bem interessante porque você consegue logar o que ele tá fazendo. Ele vai procurar ferramentas e aí você vai entender já já aqui um detalhe. Por quê? Nós não conectamos

ferramenta nenhuma lá. A gente só criou um MCP, né? Uma trigger que não faz nada. Não tem nada do do tudo is lá. Como é que ele vai buscar uma informação, certo? Não vai, vai dar erro

aqui, ele não vai conseguir trazer nada. Ó lá, posso te ajudar já, mas não tem acesso direto ao seu N8N e tudo isso daqui. Então, preparei um fluxo, pronto. Aí ele inventou aqui e tentou ajudar. Não, não é isso que eu quero. Beleza?

Então o que que eu vou fazer agora? Eu vou criar algo lá no N8N que vai integrar com tudo isto. Então aqui, esquece esses dois caras aqui, esconde lá. Beleza? Esquece eles. Tá vendo? Eu

não tenho muitas opções aqui não. Eu tenho só tools. Tá vendo? Uma perninha aqui embaixo chamada tools. Ó, que que eu vou fazer? Eu vou clicar nela e vou

pesquisar por tudo iso. Ó, veio aqui uma tool, uma ferramenta, tá? Create test. Ela veio já com o nome, mas na verdade, ó, vou renomear ela pra lista tarefas. Beleza? E aí no meu já veio a credencial

aqui preenchida. No seu caso, você vai vir em create new credential. vai manter a PI e vai colar aquela API Q aqui. Simples assim. No meu caso já tá beleza.

Tá aqui. Deixa aqui, ó. Seta automaticamente, né? O que que eu quero fazer? Eu quero usar aqui a parte de tarefas. Não é projeto, não é sessões,

comentários, etiquetas, né? Labels, não é nada disso. É tarefas. E eu quero criar, não. Eu quero aqui, ó, pegar uma tarefa também. Não, eu quero pegar

várias tarefas. Então, get many. Aí também posso habilitar aqui, ó, return all, ou seja, retornar todas. Não tô colocando aqui um limite, vou deixar todas. Poderia colocar filtro pelo ID ou todas que tem aqui, ó, um label, né, que é farmácia, enfim. É porque lá eu falei

farmácia, mercado, mas uma label pode ser o nome que você desejar, né? Então, que tenha dentro de uma sessão ou dentro de um projeto. Isso aqui tudo é do tudo is lá, né? Quem já utiliza sabe que você consegue criar sessões, os projetos, enfim. Então agora sim, agora eu tenho uma trigger que tem uma to aqui, ó, get all tasks. Beleza, vou salvar, vou

voltar pro chat apt. Vou enviar a mesma coisa. Olha lá, agora ele viu que tem ferramenta e colocou ali, ó, buscou ferramentas disponíveis. Na verdade, ele tava buscando. Beleza? Só que olha só,

se eu ver aqui, ó, eu consigo, como é modo desenvolvedor, né? Eu posso ver o que que ele tá fazendo. Ele achou ferramentas, só que ele ainda não conseguiu criar. Porque, ó, consigo orquestrar isso já, só não tem acesso direto ao seu N8N e tudo isso daqui. Então, te entrego dois jeitos. Não, não

quero. Por que que ele não conseguiu? Porque ele não sabe que existe aquela ferramenta porque nós não atualizamos aqui. Então, nós vamos voltar lá em configurações. Aqui configurações aqui em conectores. O que que eu vou

fazer, ó? Tá vendo que tem aqui agora, ó, o tudo is N8N que a gente acabou de criar? Eu vou entrar, tá vendo aqui ações, ó? Aqui embaixo não tem nada, ó. Eu vou atualizar e repara o que que vai aparecer. Vai atualizar aqui embaixo com

a ferramenta que a gente acabou de adicionar. Então, assim, sempre que você adicionar uma nova ferramenta lá, ó, lá apareceu lista tarefas, inclusive o nome que eu dei para ela. Então, sempre que você criar uma nova ferramenta, se você pegar um erro, você vai acontecer, você vai falar: "Caraca, deu erro tudo". Putz, não vim aqui e cliquei em atualizar para ele ver quais as tools que ele tem. Então é muito legal, ele sabe qual tool ele tem disponível lá.

Então vamos enviar de novo aqui, ó. Vou copiar esse mesmo prompt e vou enviar de novo. Agora ele tem que achar a ferramenta e vamos ver se ele vai dar outro erro aqui, mas teoricamente ele tem que listar as tarefas do tudo isando ferramenta. Ó, aí ele pediu confirmação, tá vendo? Porque tem riscos e tal. Não

vou permitir, ó, lembrar nessa conversa para não ter que ficar clicando várias vezes aqui. Ah, um outro detalhe, eu não falei para vocês, tá vendo aqui em cima, ó? Memória desativada, tá vendo? Ó lá, o chat EPT não fará referência à memória passadas, nem criará novas memórias a partir desse chat, quando a gente usa o modo desenvolvedor. Beleza? E aí, ó,

acabei de buscar no teu N8N Tudo IST e aqui estão as suas tarefas atuais. Ó lá, nova tarefa, comprar leite, tarefa A, tarefa B. E aí ele passa o ID, o projeto dela, tá vendo? Até um link pra gente acessar. É lógico que que aqui a gente não tá trabalhando para ele formatar direitinho, né? Ó, traga tudo numa

listinha certa. Eu poderia pedir, se eu pedisse aqui, acredito até que ele iria trazer mais formatado. A gente só tá mostrando a funcionalidade, tá? E até porque também é beta, muita coisa vai mudar. E o MCP que a gente tá criando, não é bem o MCP, mas você vê que funciona como MCP, certo? Vamos criar

uma tarefa agora. Eu vou vir aqui, clicar em tools de novo. Vou colocar o quê? Tudo is Ah, eu posso ter outra to aqui? Pode, você pode colocar to do Google Calendar. Lógico, a gente deu o

nome lá, né, na hora de criar de tudo isso não faz muito sentido, mas você poderia dar o nome de agente de produtividade. Aí você colocaria várias tools, tudo ismail, Notion, tudo junto aqui. Poderia, tá? Então, ó, vou clicar aqui. Aí ele já veio com create, mas eu tenho que configurar também, né? Ó,

então, criar tarefa, ó. Criar tarefa para ficar fácil de eu lembrar o que que eu tô configurando aqui. Então, tesques, beleza? Create, beleza? Aí ele pede qual que é a lista, ó. Tá vendo? Os projetos.

Ah, eu quero colocar sempre na inbox. Eu poderia deixar assim pro modelo definir, né, onde que ele vai criar. Eu passaria no prompt, ó, crie na inbox, né? Então, mas não, deixa eu voltar aqui, ó. Deixa eu dar um close create, só para ele carregar a lista de novo. Inbox, select

name. Tá vendo? Não, não quero colocar label. Beleza. E aqui também o content eu vou deixar ele definir, certo? Porque

eu tô pedindo para ele criar. Poderia adicionar opções, descrição, poderia, mas também não vou colocar. Então, vou salvar. Ah, o que que eu tenho que fazer? Tenho que atualizar lá no chat EPT. Vou em configurações. Conectores.

Eu acabei não explicando também, pessoal. Tá vendo esses conectores aqui, ó? A gente já tinha esses conectores, tá? Por causa do Google Agenda, por exemplo. Só que, ó, vou entrar aqui. A

gente tem um monte de ações aqui, por exemplo, ó. Create evento, delete evento, fet. Tá vendo? A, alguns desses conectores aqui, eles tiveram um incremento aqui nessas nessas informações, né, nessas ações que a gente pode fazer. Então é interessante isso porque até isso mudou também. A

gente consegue agora, vocês lembram que não tava no modo desenvolvedor, não tinha aparecido isso, mas agora apareceu mais ações para fazer. Então fica a dica aí, né? Nem sempre você precisa usar lá o o N8N da forma que a gente tá criando tudo aqui. No caso, é só você conectar com seu Google Agenda, certo? Vão clicar aqui, ó. Ó lá. Aí você vai ser

redirecionado para fazer, provavelmente o login do Alf. Vai conectar, vai integrar. Com isso você já consegue conversar com ele ali, tá? Não precisa fazer lá o que a gente tá fazendo pro Tudoist, mas nesse caso aqui a gente precisa porque não tem o toist nessa lista aqui de conectores. Então eu venho aqui tudo is que eu criei e atualizar.

Vai aparecer aqui embaixo, ó, o criar tarefas. Ó lá, criar tarefas. Então tem outra tool, né? Tem duas tools aqui. Agora ó lá. Cria uma tarefa chamada

comprar fralda no meuist. enviar. Buscando ferramentas, buscou as ferramentas disponíveis, chamando ferramenta. Lá, ó, comprar fralda, ele tá passando content. Beleza, vou lembrar nessa conversa. Lembra que o content é o

parâmetro obrigatório do tudo is? Então, ó, confirmar. É, é pelo menos um parâmetro, né? No caso lá, se eu não quero passar label, descrição, o content é o nome da tarefa. Isso eu preciso chamar. Ó lá, feito. Crie a tarefa,

comprar fralda no seu trouxe o ID, o projeto, a data. Tem até o RL dela aqui, se eu quiser. Olha aí, comprar fralda. Então ele criou a tarefa, mas repara que ele criou duas vezes, né? E isso aconteceu em outros testes que eu fiz, não foi sempre, mas ele criou mais de uma tarefa. Ele executou duas vezes o

comando. Então acho que é por tá no modo desenvolvedor ali beta, né? tá experimental, tem alguma coisa ali acontecendo que ele rodou duas vezes o comando. Então, infelizmente ainda tem esses bugs. Antes de tentar usar o MCP da própria Twist, que eu confesso que eu não fiz isso ainda, vamos só colocar ali mesmo, por exemplo, para trazer, né, a lista de eventos do calendário. Então

aqui, né, eu vou clicar no mais, vou colocar calendar, ó lá, Google calendar já veio com a minha conta aqui do Google. Setar automaticamente o evento. Eu não quero criar, eu quero getman. Beleza. Qual a lista? Aí eu uso uma

estrutura também aqui do GTD. É tudo. Eu vou pegar esse liigobel, que é um calendário que eu tenho lá para teste. Beleza? Deixa assim. Salvar. Se

eu executar vai dar erro porque eu tenho que atualizar, tá? Então não vou gerar erro aqui. Vou clicar aqui, ó. Atualizar. Aí ele vai trazer agora. Ele

nem eu nem mudei o nome, então vamos ver que nome que ele vai trazer. Ó lá, ó. Get Many events, tá vendo? Get, pega vários eventos no Google Calendar. Se eu mudasse o nome, ficaria mais bonito lá, mas deixa assim. Então, vou escrever um

prompt aqui, ó. Lá, liste os meus eventos no Google Calendar. Enviar. Ah, importante aqui no N8N, ó, ele já veio configurado aqui, ó, para pegar after now, ou seja, depois de hoje. Eu poderia configurar isso aqui. E antes, ó, tá

vendo? Ele tá somando uma semana nessa segunda linha aqui. Então ele tá pegando depois de hoje e até uma semana, antes de uma semana, tá? Então tá pegando os dados dos próximos 7 dias. Ó, aqui tá o meu Google calendar. Então nessa agenda

aqui, ó, eligobla tem teste 22, eu não tenho teste 23, tem teste 24, teste 25, teste 26, que são eventos. Beleza? Vamos colocar aqui o 25 com um horário, tá? para ficar melhor ainda, porque ele tá o dia inteiro. Esse do 25 vai ser das 10 às 10:30. Salvar. Pronto. Então aqui ele

já tinha pedido a permissão, né? Só que eu fui mostrar lá no N8N. Vamos só colocar lembrar, confirmar e ver o que que ele vai trazer. Ó lá. Aqui estão os seus próximos eventos. Olha que legal.

Teste 22, teste 24 o dia inteiro, teste 26. Ó o teste 25 aqui, ó. Das 10 às 10:30. Beleza. Trouxe os eventos, trouxe o link também. Legal, né? Agora vamos

pra missão de configurar o MCP do tudo aqui, tá? E eu não fiz isso ainda, então vou clicar aqui, ó. Ó lá, integre assistente de inteligência artificial com tudo isso, te usando MCP, beleza? Uma forma segura para acessar suas tarefas e projetos. Eles hospedam, ó, e funciona com cloud, chat aptor VS code.

Legal. Setup fácil. Eh, OLF que eles fazem ali. Vamos fazer então eh acessa, né? Leitura, criar, atualizar as tarefas, casos de uso, ó, reviews. Legal

para fazer daily, né? Review das tarefas diárias, planejar projetos. O legal é que você faz tudo com linguagem natural, as queries, a forma que eu escrevo, traga as tarefas, ou seja, linguagem, linguagem natural. Beleza? Vamos lá.

Guia, URL. Olha só, eu vou selecionar aqui essa URL aqui, vou copiar. Já tá vendo? Ele me dá aqui a opção do cloud, do cursor. Ã, cadê o chatpt? Não tá

aqui. Vamos usar então. Ele fala que tem pro chatt, né? Olha só, tá aqui, ó. Tools, tá vendo? Tá aqui, ó. Chat GPT. Deixa eu

procurar aqui. Chat GPT não tem, ó. Só tem aqui. Então vamos pegar essa URL aqui, copiar e vamos tentar configurar lá. Mas como que é no cloud? Ó, eu no

cloud eu vou em settings, adicionar, coloca URL. Então deve ser do mesmo jeito assim, ó. Só completar o OF. Tá precisando atualizar aqui, hein, pessoal. Então eu vou vir aqui conectar mais. Meu, isso que é legal, é oficial,

tá entendendo? É seguro. Então eu posso chegar aqui, ó, tudo is sem preocupação, integração oficial, só para eu não esquecer, colocar o RL e lá falou para manter o OALF. Então eu vou manter o OALF. Eu confio nesse aplicativo. Olf é a forma

que eu vou autorizar a aplicação. Provavelmente vai abrir uma telinha aqui que eu vou fazer login. Provavelmente eu já tô com login, né? Já tô logado, então só vai pedir permissão. Ó lá, beleza, já tô logado. Tá pedindo permissão, ó.

Chatt tá solicitando acesso a sua conta. Aceitar. Vamos lá. Beleza. Ó lá, tudo isso se conectou. Tá tudo aqui. Olha a

diferença, pessoal. Olha a quantidade de tools que tem aqui, galera. Olha a quantidade. Eu posso fazer muita coisa. Adicionar tarefa, completar tarefa, atualizar tarefa. Vamos ver aqui como

que ele traz. Se é diferente. Bom demais, né? Então eu vou fechar. Beleza?

Se eu clicar agora aqui, ó, no modo, tá vendo que não tá modo aqui de desenvolvedor, né? Modo desenvolvedor. Aí, ó, vou habilitar o tudo iso. Posso ter os dois habilitados, mas agora eu quero desabilitar esse aqui. Então, vamos ver se ele já vai criar certo aqui, ó. Crie uma tarefa chamada comprar

cerveja. Pronto. Enviar. Olha como ele já trouxe. Legal. comprar cerveja hoje.

Eu não sei porque que ele colocou às 8:34. Tá, mas prontinho. Vou te lembrar em uma hora. Não, cara, não, não, não, não, não, não. Ele, ele fez tudo errado.

Ó, é, vou mandar de novo. Comprar cerveja usando a to tudo iso, como que você faz um negócio desse? Ele adicionou tarefas no chat APT. Eu não uso esse recurso. Se você usa, escreve aqui embaixo. Eu tenho o meu método de

gerenciar as tarefas. É, não fico pedindo pro chat aptarea, não. Mas, né, deve ser interessante. Ele cria alertas, tudo. Agora sim, ó. Buscou ferramentas

disponíveis, tá pedindo permissão. Confirmar. Agora sim, feito. Adicionei no Tudo is tarefas comprar cerveja. Já trouxe até melhorzinha a resposta ali.

Por quê? o MCP dos caras lá, DAT do IS que tá fazendo ali interação, provavelmente como responder, entendeu? Então vamos voltar aqui para ver, ou melhor, vi no tudo is para ver. E ele adicionou duas também, pessoal. É bug do chat GPT. Tem que resolver aí, chat GPT,

assim não dá. E aí, o que que você achou desse modo desenvolvedor da possibilidade de usar MCP no chat GPT? Será que eles vão corrigir esse bug logo, né, tirar do modo beta? Uma pena eles não habilitarem isso, né, de graça ali no plano gratuito. Seria muito interessante. Será que depois de sair de

beta eles vão habilitar? Não sei. Mas que seria bom, né? Mas o que eu quero saber mesmo é a explicação do MCP. Você já conhecia e entendia? Ou essa

explicação fez sentido? Você gostou? Porque foi a forma mais simples assim que eu achei para explicar como tudo funciona. Então eu vou gostar de ver o seu comentário aqui embaixo, né, falando o que que achou. Eu espero que você tenha gostado desse vídeo. Se inscreve

no canal para não perder outros vídeos como esse. Eu sou Eli Rigobelli. Muito obrigado por assistir. Até o próximo. Tchau.