---
video_title: "Crie protótipos de APPS 10x mais rápido com Google Stitch (Grátis)"
video_id: N8E9cGjf0kA
channel_name: "Eli Rigobeli - AI"
channel_id: UC1aW5Cdw3hOmygxAQI2O9oQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=N8E9cGjf0kA
video_date: 2025-12-16T20:45:01+00:00
video_description: |
  Crie protótipos de APPS com IA do Google
  
  Nesse vídeo eu vou te mostrar a ferramenta de design da Google, o google Stitch.
  
  🚀🔥Se inscreva para novidades:
  https://links.elirigobeli.com/lista
  
  🎬 LINKS
  https://stitch.withgoogle.com/
  
  🔥 Você também pode gostar de:
  Crie APPs de graça: https://youtu.be/U4XNeOAsoq4
  Vídeo no automático: https://youtu.be/7CYCGpoR11I
  
  👉 Me segue no Insta!
  https://www.instagram.com/elirigobeli
  
  📢 Curtiu o conteúdo?
  Deixe o like, se inscreva e ative o sininho 🔔 pra não perder os próximos vídeos!
  
  #stitch #AI
---
Esquece tudo que você sabe sobre ferramenta de design com IA. Eu acabei de criar um protótipo completo com telas que você pode clicar, testar sem escrever nenhuma linha de código. E você também pode fazer isso agora de graça e depois até pegar esse protótipo e jogar em outra IA para criar o seu site, o seu app. Hoje eu quero te mostrar o Google Stitch. O Google Stitch acabou de lançar uma atualização que não é só sobre criar sites e apps mais bonitos, e sim criar todas as telas e testar do seu site, do seu appes codificar. Já pensou na

economia? Principalmente se você utiliza IA para criar códigos, você digita um prompt e ele cria o projeto inteiro para você. Ou você pega qualquer imagem, um print de um site, um mocap, uma foto de um app e o Stitch transforma isso num HTML completo, responsivo e pronto para usar. Mas espera que tem mais. Além de ter o protótipo que você vai navegando ali em todas as páginas do seu app, do seu site antes de codificar, eles ainda lançaram uma funcionalidade extra do Nano Banana Pro, que vai deixar você reimaginar aplicações inteiras de uma forma que você nunca viu. Se você não

conhece o Stitch, ele é um agente de design da Google que quer dominar tudo aí no mundo das inteligências artificiais e além de ser gratuito, vai fazer você economizar muito dinheiro. Então vem comigo que eu vou te mostrar o que que esse monstro é capaz de fazer e porque todo design e desenvolvedor deveria est prestando atenção nisso. Mas antes, se você gosta de inteligência artificial, automações, programação sem código, considera se inscrever no canal. E se você gostar do vídeo, já sabe, deixa o seu joinha, me ajuda muito. Dessa forma, o YouTube entende que o vídeo é interessante e divulga para mais pessoas. Ah, e se aparecer um botão

hypar, se você puder, clica nele também. Bora pro vídeo. Aqui tá o site do Stitch. Eu vou deixar o link na descrição para vocês, mas olha que interessante o que que ele fala aqui no finalzinho, ó. Disponível agora sem custos financeiros. Mas a novidade eles

deixaram aqui, ó, new features. Primeiro, Gemini Pro Thinking. E aqui no Twitter eles falaram exatamente isso aqui no ex, que a partir dessa data eles mudaram o novo agente pro modelo thinking do Gemini. E qual que é a sacada? Ele tem um raciocínio mais avançado que analisa o seu projeto antes de escrever uma única linha de código.

Então, já dá para ter uma ideia de como que vai ser a qualidade. Daqui a pouco a gente vai ver. E eles também falaram dos protótipos, colocaram até esse videozinho aqui, ó, que é bem interessante. Daqui a pouco nós vamos testar também, mas basicamente a gente vai gerar um monte de imagens ali do fluxo, dos protótipos. Nós vamos conseguir selecionar todos e navegar neles. Vocês vão ver que demais isso.

Então vamos logo pra ferramenta. Assim que você fizer login, você vai cair nessa tela. Nós já vimos o que que é essa novidade aqui. Então vou fechar. E basicamente temos um prompt e um painel lateral aqui com algumas informações.

Essa lateral aqui é onde vai ficar os nossos projetos. E agora tem alguns exemplos pra gente dar uma olhada. Então você pode clicar em qualquer um aqui, ó, que vai abrir aqui no centro a informação sobre esse projeto. Nós vamos ver aqui, ó, o prompt que foi utilizado e todo o restante da conversa. Aqui em cima, ó, no cantinho, nós temos um menu de configurações. Aqui eu volto para

todos os projetos, faço o download desse projeto ou do que você criar. aqui uma sessão de ajuda e temos também essas configurações, só que na verdade é muito mais um quadro informativo do que configurações mesmo, por nós vemos o uso hoje, então por dia você pode usar aqui, ó, 150. Então eu não usei nenhum ainda, então tá zero. E vocês vão ver que tem a parte de redesign, ou seja, eu vou pegar um protótipo que eu acabei de fazer e pedir para fazer alguma alteração nele. A única informação que a gente realmente altera nessas configurações é se a gente permite ou não o treino do modelo a partir dos nossos dados, a partir do que nós estamos solicitando, enviando.

Voltando pra tela inicial, aqui em cima tem um menu. Clicando na foto também tem algumas opções, o mesmo menu que nós vimos, mas nada demais. E tudo acontece aqui, certo? Como nós já estamos acostumados com o prompt. Repara que nós temos aqui, ó, a opção de comece um novo app design ou um novo web design. Então,

temos a versão para mobile e também para navegador de computador. Temos alguns exemplos aqui embaixo de prompt. Se eu clicar no mais, eu consigo fazer o upload de imagem. E olha que legal, colocar o URL de um website também para criar um novo modelo a partir desse site. E aqui nos modelos abrindo, nós temos algumas opções. Então eu posso

mudar para fast, que utiliza o modelo Gemini Flash para criar de forma rápida o projeto e a gente poder exportar código e também mandar pro Figma se quiser. Temos também a versão 2.5 Pro, que aí já é um design de mais alta qualidade, que você também consegue exportar o HTML dele. Temos também o modelo aqui que nós vamos focar nele, tá? É o que a gente vai utilizar que é o novo, o Syning com o 3 Pro, que basicamente ele prioriza muito mais a qualidade, o raciocínio do que a velocidade. E por último, aqui vocês já

estão acostumado, a bananinha ali, ó, nós temos o redesign que vai utilizar o modelo Nano Banana para redesenhar completamente um website ou uma outra aplicação que você quiser mandar. É só você enviar uma captura de tela do site, do app e ele vai criar uma nova versão, vai redesenhar, vai criar uma nova ideia desse app. Beleza? Então vamos manter aqui primeiro em app e vamos colocar um prompt aqui bem basicão, só pra gente ver o que que ele vai criar com isso. Olha só, eu vou colocar crie uma aplicação para controlar as finanças. É

lógico que se a gente for criar um projeto, a gente vai detalhar muito mais, mas eu vou enviar só isso pra gente ter uma ideia aqui do que que ele vai fazer. Então, já abriu o Canva aqui e aí ele já mandou algumas mensagens aqui. Olha que legal, para criar uma aplicação completa de controle de finanças, podemos considerar as seguinte: telas. Como eu não passei para ele, então ele foi lá e chegou nessa conclusão. Dashboard inicial, uma visão geral das finanças com resumos, saldo, receita, despesa e talvez gráficos.

Listas de transações para visualizar todas as transações com filtros e opções de pesquisa. faz todo sentido. Adicionar nova transação, uma tela para registrar novas receitas ou despesas. É o básico que a gente tá acostumado. Detalhes da transação para ver informações mais detalhadas sobre uma transação específica, talvez editá-la ou excluí-la. Relatórios e análises, tela

com gráfico e relatório para analisar padrões de gastos e configurações, onde o usuário pode gerenciar categorias, contas e outras preferências do aplicativo. Devemos prosseguir o design com telas. Eu demorei um pouquinho para provar. Foi no automático. Sim, crie todas. E aí ele começou a criar as telas

aqui. Repara que ele tá aqui, ó, imaginando e tá com uma estimativa aproximada de agora 80 segundos para criar o projeto. Aqui embaixo tem um prompt também. É o mesmo prompt, né, que a gente pode pedir o que nós queremos, mais algumas imagens. E aí você consegue selecionar aqui no mais para também fazer um upload ou colocar o site e consegue pedir aqui para gerar variações. Então consegue habilitar isso

aqui para ele gerar mais três variações de um projeto aqui. Daqui a pouco vocês vão ver quando ficar pronto. E aqui os mesmos modelos. Enquanto tá gerando aqui, ó, o Canva, tá? Se eu segurar o botão do meio do mouse, eu consigo navegar no Canva. Ou selecionar aqui a

mãozinha. Dá na mesma, certo? Consigo arrastar, consigo mudar a cor do Canva, a resolução aqui também consigo dar um zoom. E nessa opção aqui, se eu clicar, abre uma pasta para eu adicionar uma imagem ao Canva. Aqui em cima agora apareceu um botão para salvar e também um botão de compartilhar. Aparece o quê?

A opção de deixar as pessoas fazer uma remixagem, ou seja, usar esse meu projeto como base. E aí eu consigo copiar o link e compartilhar com as pessoas. Basicamente é isso, ó. Lá, tá gerando. Vamos deixar gerar aqui.

Terminou. Olha isso. Olha o nível disso, pessoal. Olha a qualidade. Aqui na lateral, ó. Ele mostrou as imagens e

falou: "Com certeza, as seis telas para o aplicativo de controle de finanças foram geradas". Aí mostrou um detalhe de cada uma e escreveu no final. Gostaria de fazer alguma alteração ou adicionar mais detalhes a alguma dessas telas? Vamos ver o que que ele gerou. Deixa eu só esconder esse menu aqui para não atrapalhar a gente. E beleza, ó, a tela

um, que é a tela de início, saldo total. Tá vendo? Ó, a fotinha aqui do avatar, notificações. Tá vendo que é bem redondinho mesmo, ó? Entradas, saídas. E

o que que é legal, daqui a pouco eu vou mostrar para você que a gente consegue pegar esse código e usar também lá numa IA que cria aplicações. Então, a gente consegue fazer o design aqui e toda a aplicação em outra IA, tá bom? Aqui, ó, é uma tela de transações, então ele também consegue filtrar por receitas, despesas, as categorias. Olha que legal. Então, se a gente for ver, tem aqui, ó, Uber, Starbucks, o valor que saiu, o valor que entrou da Projeto Web, no nosso caso, projeto de IA, automações.

Aqui vamos ver o que que nós temos. Nova transação. Então, para adicionar uma transação, a gente seleciona a categoria, data, descrição. Completaço mesmo, hein? Bem detalhado. Vamos lá. Tá

faltando só uma telinha aqui que eu já vou pedir para criar. Aqui tem detalhes da despesas, temos relatório, que ele já colocou um gráfico aqui bem interessante também, tá? Gasto por categoria. E aqui nós temos, ó, uma tela de configurações, tá? E olha que interessante, ele colocou aqui, ó, que eu consigo gerenciar as categorias e contas bancárias. Não é

nada clicável aqui, tá, pessoal? É só uma imagem mesmo. Agora, vamos lá. O que que ficou faltando aqui? Se a gente for analisar, ah, eu quero gerenciar as categorias, então não tem tela para eu gerenciar a categoria. Como que eu posso

gerar essa tela? Aqui no prompt, ó. Vou clicar aqui para abrir e vou pedir. Crie uma tela para gerenciar as categorias. Aí ele começou a gerar aqui embaixo já, ó. O engraçado é que ele colocou mais

tempo aqui para gerar uma tela do que todo projeto, né? Pronto, tela gerada. Se eu deris cliques aqui, ó, eu vejo com mais detalhes. Aí vem algumas opções aqui em cima. Quais opções são? Eu posso

colocar aqui que eu gostei do resultado e aí eu ajudo a treinar o modelo também. Eu consigo ver o código, tá? Então, ó, vou clicar aqui em ver código. Eu vejo o código HTML que foi gerado. Olha isso, pessoal, que legal. Completo, ó. Eu

também consigo fazer o download. Quando eu faço o download, ele baixa um arquivo zipado e quando eu descompacto ele, ó, tem dois arquivos lá dentro. um HTML, que é o código que a gente acabou de ver, e também tenho uma imagem PNG, que é a imagem, ó. Tá vendo? Então, a gente já tem a imagem certinha aqui pra gente utilizar como referência também. Então,

a gente já tem a imagem para utilizar como referência também. A outra opção é exportar, ó, e tá como novo aqui. Vamos clicar aí. Abre essa lateral aqui, ó, que eu posso exportar pro Google AI Studio, que tá como preview. Ainda tem o Jules, tá? O Jules, o que que é? É uma

aplicação da Google para mexer com código, tá? Tanto que ele, deixa eu selecionar aqui, ó, o repositório. Inclusive, eu tenho que trazer um vídeo sobre ele aqui no canal. Posso baixar zipado também ou simplesmente copiar aqui pro clipboard, copiar esse código todo para colar em outro local. Pronto, copiei todas as telas pra memória. Agora

eu consigo colar, por exemplo, na lovable ou outro site. Como exemplo rápido, ó, entrei na lovable, vou colar aqui e ele cola exatamente o HTML. Mas por que que tem aquela opção? Porque eu posso selecionar tudo, vi aqui em mais, tá? Fazer o export também. E aí ele

mostra mais telas aqui, tá vendo? E aí eu posso vir aqui em code to clip Bird e copiar. Beleza, copiei. Agora eu vou lá na Lov. Se eu colar aqui, ó, ele fala que as telas foram coladas com o separador. Tudo bem que deu uma

quantidade que ele não suporta aqui de caracteres, mas se a gente voltar no primeiro, ó, nós temos a primeira imagem. Aí depois vai ter um separador entre elas e depois a outra imagem. Imagem não, né? O projeto em si, o layout. Olha só, aqui já tá a lista de transações, tá vendo? Então aqui acabou

a primeira imagem e aí ele pulou a linha e já colocou aqui, ó, a nova tela. Então todas as telas nós copiamos para um único HTML, o que não faz muito sentido. Só faz sentido mesmo para enviar para uma IA gerar. Vou colocar essa imagem nesse canto aqui. Ah, ficou desalinhado, então eu consigo selecionar tudo. E

agora aparece esse botãozinho aqui, ó. Alinhar todas ao topo. Pronto, todas as outras subiram e ficaram alinhadas aqui. E aí tem outras opções também, né? A parte inferior, à esquerda, à direita.

Ó, se eu selecionar a direita, todas vão ficar juntas ali. Outra coisa, o contrtrl Z também funciona, tá? Ou seja, desfaz alguma alteração que nós fizemos aqui no Canva. O que mais nós temos de opções? Eu vou colocar essa imagem um pouco mais para cá, ó. E aí eu vou

mostrar para vocês essa opção de preview. Por quê? A gente tá vendo aqui para mobile, mas se eu colocar que eu quero ver para tablet, aí ele aparece assim. Se eu colocar que eu quero ver para desktop, aí ele vai aumentando. Então a gente consegue ver como que ficaria em várias telas. E o mais louco

que entrou aqui, ó, é essa parte de edições, tá vendo? Vamos lá. Eu consigo clicar aqui e adicionar ao chat. Ele só envia a imagem aqui pro cantinho do prompt, tá? Então eu consigo pedir alguma coisa referente a essa imagem.

Então aqui eu clico para sair, beleza? Depois nós temos aqui, ó, o anotate, que é um preview do nano banana, ó. Tá vendo? Se eu clicar, o que que acontece? Olha isso. Inclusive, quando lançou o

Nano Banana Pro, eu falei que eu vi uma pessoa mexendo com esse anotations aqui, mas eu não consegui ativar de jeito nenhum. Eu acho que ele recebeu ali um período de teste da própria Google. Desde quando lançaram o Pro, isso daí já existia, mas acho que eles estavam melhorando. E agora daqui a pouco eu até vou confirmar, mas parece que isso foi adicionado no Gemini. Então o próprio Google Gemini, a gente vai poder usar esse recurso no Nano Banana Pro. E o que

que é? Olha só, ele tá falando aqui que eu tô usando um preview desses annotations. Então, basicamente eles estão utilizando aqui para fazer uns testes, né? quer saber a nossa opinião, como é que funcionou esse recurso. Aí se a gente clicar, a gente dá a nossa opinião e ele tá falando que durante o período aqui de preview, né, os resultados da tela que a gente fizer alteração não serão exportados para o código. Então é importante a gente saber

disso. Mas como que vai funcionar? Então olha que interessante, aqui em cima eu consigo sair desse modo anotations, consigo também desfazer alguma coisa ou dar um reset em tudo que eu tô alterando. Por quê? Aqui embaixo tem um menu que eu consigo selecionar. algum

item que eu for criar aqui e mexer. Então, tenho essa opção também de comente aqui, ó, selecionar com comentário. Então, por exemplo, aqui em cima, ó, eu quero selecionar essa área aqui, beleza? Ó, eu seleciono assim e eu coloco que esse valor não faz sentido, tá? Tem que ser R$200, tá? Então, por exemplo, coloquei assim,

beleza? Tá aqui o comentário. Esse valor tem que ser 1200. Eu também tenho a opção de desenhar alguma coisa aqui, ó. Então eu vou selecionar e eu vou colocar aqui, ó, um dinheirinho aqui nesse cantinho aqui, ó, como se fosse um ícone, tá? Um cifrão assim, ó. Vamos ver

se vai fazer algum sentido. Pronto. Ó como que ficou, tá? Só para ver se ele vai fazer esse desenho. Para ele saber, né, que eu quero fazer esse desenho. Eu

vou selecionar essa área também e vou colocar. Coloque um ícone assim nesse local, tá? poderia colocar que é um cifrão tudo, mas deixa assim. Então agora eu vou clicar em apply. Olha só, mas antes, se eu tenho a setinha, né, acabei não mostrando, eu consigo movimentar as coisas aqui. Então é por

isso que eu tenho o cursor, né? Setinha não, o cursor. Então vamos aplicar. Apply. Aí vem pro chat aqui, ó. Ele

começa a fazer o redesenho dela, ó. Aplicando anotations. Ele mostrou. Que legal que ele mostra o comentário, ó. a área selecionada. Bem interessante,

né? Feito. Então, ele mudou aqui para 1200. Olha só. E aí o cifrão ele não fez no cantinho que eu queria aqui, mas ele colocou aqui. Ficou legal. Então, a

gente consegue remodelar completamente também com as anotações. E isso é bom demais, né? É lógico que eu coloquei para mudar o valor aqui, mas vocês vão pedir para alterar alguma coisa no ícone, certo? Ou acrescentar um gráfico aqui, tá? alterar um elemento da tela, excluir um bloco por completo. Ah, eu

não quero transações aqui, então você pede para remover e assim por diante. Outra coisa legal que nós temos aqui no edit, ó, é o edita, então quando eu clico aqui, aí abre um tema aqui na lateral, ó, que eu consigo mudar pro modo light e pro modo dark. Também consigo selecionar a cor, colocar uma cor, deixa eu sair da frente aqui, ó. Colocar uma cor personalizada. Tá vendo?

Então eu consigo selecionar a cor que eu quero e também mudar aqui, ó, se vai ter canto arredondado ou não, se vai ser bem arredondado. E a fonte também posso escolher qualquer uma dessas fontes projeto. Por exemplo, vou colocar essa daqui, ó. Beleza? E vou colocar no modo light. E aqui embaixo eu vou aplicar o

tema. Vamos ver o que que vai acontecer. Olha só, ele começou a redesenhar tudo aqui. Olha que interessante. Então ele colocou no modo light, que não ficou tão legal assim, né? Vamos ver se eu dar um

conttrl Z aqui se vai voltar. Será que eu perdi? Não, voltou. Quero gerar três variações dessa tela aqui. Lógico, eu poderia criar uma nova tela gerando três variações, selecionando aqui. Ou eu

posso simplesmente clicar em edit, edit, ou seja, adiciono aqui pro chat, marco essa opção aqui, ó, três vezes, mantenho o pro, certo? E coloco o prompt que eu quero, porque senão ele não vai deixar eu enviar alguma coisa. Eu tenho que escrever. Crie variações dessa tela inicial mostrando o gráfico. Pronto, ele já colocou outras três imagens aqui, ó, e tá gerando as variações dela. Pronto,

gerou aqui as três variações, que por sinal ficaram bem bonitas também. Olha só. E aí, qual que vocês mais gostaram? Eu gostei mais dessa daqui, ó, por conta desse gráfico aqui. Achei bem interessante esse gráfico aqui, ó.

Então, vamos deixar ela, tá? Porque agora eu vou mostrar para vocês aqui a parte de protótipo. Então, ó, eu vou deletar essa daqui, deletar essa e deletar essa. Beleza? Então, nós temos aqui, opa, vou deletar essa daqui também. Então, temos essas telas. Agora,

como nós vimos lá no post do Twitch, né, TheX, nós temos aqui a parte de protótipo. Nós vamos gerar o protótipo por esse menu aqui, ó, generate, tá? Só que para isso a gente precisa selecionar mais de uma imagem. Só que antes vou explicar esse botãozinho aqui. Essa opção. Eu tenho aqui, ó, uma opção para

gerar mais variações dessa imagem que tá selecionada. Então, selecionei essa imagem. Gerar mais variação. Ele vai gerar a parte de protótipo, que aí é o que a gente vai fazer daqui a pouco. Eu posso regerar essa imagem, tá? Se eu

clicar aqui, ele vai criar uma nova versão dessa imagem com base no que já existe aqui. E também posso clicar nessa opção aqui, ó, nessa última, que faz uma previsão de mapa de calor. Tá vendo, ó? já começou a criar aqui. É uma previsão de onde que os usuários vão clicar mais nessa página, nessa tela. Então, tá

aqui, ó, mostrando exatamente os pontos que os usuários vão querer clicar geralmente ali no dia a dia. Beleza? Vamos pro protótipo, ó. Vou tirar essa daqui. Opa, deletei errada. Contrtrol Z,

certo? Vou colocar aqui, vou selecionar todas elas aqui e vou clicar em generate. E agora sim aparece a opção novo protótipo. Criando protótipo. Olha só, tá criando aqui. Olha que

legal. Ele vai mostrando as telas ali, ó, passando. Olha que interessante. Vamos ver o que que ele vai gerar. É uma espécie de celular, ó, mobile. Olha só,

já gerou aqui. Olha que louco isso. Então eu consigo ver também aqui, né? mobile, tablet, do mesmo jeito, mas agora tem um botãozinho aqui, ó, de interagir com ele, tá? Porque se eu clicar aqui, ó, não acontece nada. Mas o

que que acontece se eu clicar nesse botão aqui, interact? Falou que eu tô no modo interativo, então que eu posso tentar clicar aqui nas coisas. Vamos ver se eu clicar aqui no botãozinho de novo. Opa, nova transação. Consigo clicar em receita despesa. Ah, não. Sério que os

caras fizeram isso? Olha isso. Receita, despesa. Se eu colocar um valor aqui, R$ 150, categoria transporte. E se eu salvar? Vai salvar também. Ah, para.

Caraca, meu. Que demais. Que demais. Vamos lá. Se eu clicar aqui, não, nos três pontinhos também não, tá? Ele não

mapeou todos os locais aqui, né? Até porque não tem tela. Por exemplo, Pix. Eu não acho que tem tela do Pix porque a gente não criou essa tela. Então beleza, se eu clicar não acontece nada, transferir também nada, pagar também nada. Tudo bem? Então ele trabalha com

as páginas que nós criamos. Se eu clicar aqui em supermercado, opa, então eu vejo o lançamento. Vejo o lançamento, consigo editar. Aí ele não criou também a opção de editar, mas consigo excluir também não criou. Provavelmente, se a gente criar as outras telas, ele vai colocar ali os menus. Se eu criasse, por exemplo, uma

tela lá chamada apagar ou Pix, tá? Ele iria identificar que tem uma tela aqui chamada Pix e ia fazer o link com ela. Tenho quase certeza, tá? Aqui em carteira também nada. O novo é a nova transação que nós já vimos. Então aqui o

relatório, tá vendo? A gente tinha a imagem de relatório, tudo. Então ele fez aqui. Se eu clicar em semana, mês, deixa alterar, mas também não muda nada. Tudo bem? Temos aqui o perfil, tá? aqui a

tela de perfil que também existia. Então é isso, pessoal. Categorias. Ó, a gente criou uma tela de categoria, então tem que abrir, certo? Se ele for inteligente, né? Contas bancárias, não.

Beleza? E se eu clicar em categoria? Então, abriu. Exatamente isso, pessoal. Se a gente criar a tela, aí ele vai fazer um link pr ela. Isso aqui é

demais, demais mesmo, porque a gente consegue fazer todo o protótipo da aplicação antes de levar pra Lovable, pro Antigravit, pro Google EA Studio, para qualquer outra ferramenta de A, pra gente gerar esse código. E mesmo que você não vá usar essas ferramentas, se você é designer, você já trabalha com isso, isso aqui é uma mão na roda. Agora vamos fazer só um novo projeto, só que reimaginando uma página de um website, tentando colocar ele para rodar. Vamos, porque aí a gente envia pra Lovable e também tenta conectar com aquela opção do Google AI Studio. O que que eu vou fazer aqui, ó? Vou voltar para todos os

projetos. Vou criar um novo aqui. Ah, olha o projeto que a gente criou. Lembra que eu falei que fica aqui, ó? Então, você consegue ver os seus projetos aqui.

Então, o que que eu vou fazer? Eu vou tirar um print de um site meu. Essa página aqui, ó, é de um projeto meu que chama Segundo Cérebro. É um curso de organização, produtividade que usa GTD, tá bom? Não tem nada de inteligência artificial aqui, tá pessoal? É um curso

mesmo para organizar toda a vida. E tem bastante pessoas pedindo treinamento de IA, N8N, tudo. E eu quero trazer para vocês. Já defini nome, já defini plataforma, contratei plataforma, já tô gravando as primeiras aulas, mas eu quero trazer algo legal, algo que realmente vai ser diferente, sabe? Então, vai um tempinho. Eu até achei que

iria conseguir esse ano tudo, mas é isso. Eu tô gravando, tá bom? Vai sair e assim, quando sair, eu garanto que vai ser um projeto legal. E não é só um projetinho, não. Vai ser um projeto que tem vida longa, sabe? Eu quero trabalhar

nele aí um tempão e acompanhando e colocando coisas novas para valorizar quem entrar no projeto, tá? Mas agora vamos lá. Eu vou tirar um print dessa tela. E aí tem uma extensãozinha que a gente usa aqui para tirar um print da tela toda. Eu quero recriar esse projeto como se fosse para IA. Então eu vou usar

essa extensãozinha aqui, ó, que é de Firot. Cliquei aqui, capturar página inteira. Ele vai rolando e tirando uns prints aqui. Olha que legal isso. Aí no final ele gera a imagem. A gente

vai subir lá no stit e pedir para refazer com uma pegada mais inteligência artificial. Olha só, tá aqui. Então eu consigo salvar a imagem, né, gerar PDF. Eu vou só salvar ela aqui. Então aqui, ó, eu vou selecionar essa opção, certo?

Do Nano Banana. Soltei a imagem aqui. Vou selecionar o web e vou escrever o seguinte: Prompt. Recite com uma pegada mais futurista, readaptando todo o projeto para uma pegada mais tecnológica, um projeto que fala sobre inteligência artificial e programação. Redesenhar. Beleza? Tá gerando aqui, ó.

Então ele trouxe a imagem, certo? Só que agora ele vai readaptar tudo aqui. Vamos ver o que que esse cara vai fazer. Ó, já abriu uma outra tela ali. A imagem tá toda aqui. Bem legal, né? Trouxe tudo

mesmo. Galera, olha isso. Olha o que que ele fez aqui. Que louco. Tudo bem que eu não colocou a minha imagem? Não tem, né?

Até porque nem tem tanta imagem assim. Mas olha que bonito que ele fez isso daqui. Olha isso. Eu curti. E legal, né? as cores. Só que

é o seguinte, eu queria exportar ele aqui, ó. E ao invés de colocar a Studio, a gente já vai fazer isso, tá? Jules, o zip, eu queria copiar o código, mas não tá deixando. Mas nós temos duas saídas, então repara aqui, ó, que nós temos a opção code version. Aqui, ó, ele tá gerando aqui uma versão, um código que pode levar até 5 minutos. Então, vamos

lá. Quando eu utilizei o nano banana ali para regerar uma imagem, ele não gerou o código, ele só fez a imagem mesmo. É por isso. Então, ele fez o redesenho dessa imagem aqui desse site, transformando nessa imagem. Diferente da primeira vez que a gente criou um prompt lá com quem?

Com o Gemini. Aqui, ó. Quando a gente usou o Gemini, ele criou o código. Por isso que tem aqui explicando direitinho, ó, que aqui gera rapidamente, aqui gera HTML, esse aqui já faz mais raciocínio para gerar e gerou todo o conteúdo. Então, quando a gente usou o nano banana aqui, ó, ele só gerou a imagem, faz todo sentido ele não fazer download do código. Mesmo assim, a gente

conseguiria, você viu aqui, né? clicar em esporte e levar lá pro AI Studio, ó, com a imagem, com a foto dele e uma descrição que a gente consegue gerar essa aplicação a partir dessa imagem. Então, já era o suficiente pra gente criar e nós vamos criar aqui ainda. O que que eu vou fazer aqui? Então, enquanto ele tá gerando o HTML, eu vou clicar aqui em more export e a gente vai enviar também lá pro Google AI Studio.

Ele selecionou a imagem, certo? Porque é a imagem que eu cliquei lá. E eu tô colocando esse prompt aqui, ó. Crie a versão dessa landing page em HTML. Criar com AI Studio. Ó, eu vim pro

Google AI Studio aqui e aqui ele trouxe a imagem, tá? Trouxe o mesmo prompt, que era basicamente eu ter acessado o Google I Studio, colocado a imagem aqui, o prompten ó, que pegou esse texto aqui também, tá? Isso daqui tá falando que eu posso adicionar um link aqui de um site para gerar. Então vamos deixar desse jeito mesmo e dar um build. Beleza?

Deixa ele criar aí. Vamos voltar lá. Ele continua gerando aqui. Então, lembra que a gente viu que pode adicionar link de website? Vamos colocar o link do site, ver se ele vai gerar também. Então, aqui

no Stitch, ó, eu vou colocar web, vou manter o 3.0 e ao invés de colocar uma imagem, eu vou colocar aqui, ó, website URL e vou colar a minha URL. Aí ele mostrou que tem um link anexado aqui e eu tô colocando o seguinte texto: "Requio uma versão desse site com uma pegada mais do futuro com conteúdo sobre inteligência artificial e enviar". Deixa ele criar aí também. Vamos lá voltar pro outro e ver como é que tá lá. Aqui, ó,

terminou, tá bom? Então, primeiro ele pegou isso daqui, gerou uma imagem e agora gerou esse projeto. Nesse caso aqui, ó, tá? Se eu clicar agora em more e export, eu consigo selecionar? Consigo, ó, code to clipboard. Então,

ele gerou HTML. Tanto que se eu clicar aqui em preview, ou melhor, em more e view code, ó, agora tem o view code, ó, é o código HTML do site. Então, tá tudo certinho. E se eu enviar esse cara aqui agora lá pro Google AI Studio, ó, vou clicar em export, ele vai do mesmo jeito, ele vai com imagem. Então, vamos fazer diferente. Eu vou vir aqui, copto

clipboard, vou copiar, beleza? E vou colocar lá na lovable. Eu vou colar aqui, ó, no prompt e aqui no final, ó, escrevi recrie essa landing page. Então, colei todo o HTML aqui e mandei fazer. Ó, o Google AI Studio já gerou aqui, mas ele gerou um site bem curtinho. Tudo bem

que ele seguiu a referência da imagem, tá bom? Só que assim, a gente já tinha o HTML, né? O que que ele fez aqui de diferente? Ele colocou uma imagem, colocou animações, ó, que legal essa animação aqui, ó. Tá vendo? Então, tá

bem interessante efeitos, né? Mas basicamente, ó, se a gente for pegar lá no no que gerou isso daqui, foi uma imagem, ó, foi essa imagem aqui. Lá tá muito mais rico em detalhes, né? Você vê que aqui ele não adicionou nenhuma imagem, tá? Aqui é um código HTML também, não tem efeito. Então, o foco

aqui não é tanto os efeitos, né? A programação do HTML em si, do código. Lá no Google Studio, sim, tá? Aqui ele só reimaginou e montou isso daqui em HTML. Tanto que se eu fizer o download e abrir num navegador esse arquivo, ó, vou copiar todo esse arquivo aqui, salvar num bloco de notas como ponhtml e tá aqui a landing page, ó. Então aqui não

tem efeito, não tem imagem, por a ideia aqui é protótipo. Quando a gente mandou pro Google AI Studio, aí lá ele criou com todos os efeitos, com imagens. Ficou bem interessante. Quero rodar isso daqui no meu servidor. Tem vídeo no canal mostrando como que faz. É só pesquisar

uma tamb que tá assim, crie apps de graça. Ele criou exatamente o site que nós passamos para ele, porque já era um HTML. E se fosse imagem, ele iria fazer o mesmo. Mas a sacada aqui do Lovabo eu mostrei para vocês. Por quê? qualquer

ferramenta que cria códigos, né, sem programar, a gente poderia subir as imagens do prompt ou até mesmo o código dele. Então, depois que ele gerasse essa página do meu site, do meu sistema, lógico que eu não ia pedir tudo de uma vez, nem cabe no prompt, mas eu posso gerar uma tela e gerou, tá tudo legal. Aí eu mando o restante, né, o outro conteúdo HTML ou a outra imagem e fala: "Ó, agora essa é a tela de cadastro, cria ela." Olha, agora essa é a tela de gerenciar ali as categorias, cria ela. Posso mandar imagem ou HTML e ele vai gerar. Aí eu tava esquecendo, ó. Essa

daqui é a versão que a gente colocou o site, só URL. E olha que bonito que ficou. Ele pegou exatamente a mesma estrutura lá do meu site do segundo cérebro, bem parecido, ó. gerou algumas imagens a parte dos dois vídeos e deu uma repaginada. Inclusive, algumas coisas eu achei que ficou até mais bonito. Tá vendo lá? Tem um amarelo. Ele

colocou o amarelo aqui também, só que um pouco degradê. Pelo menos eu tô enxergando um pouco de degradê aqui, um efeito, ó, no preço. Então, ficou bem interessante. Eu gostei bastante. Só reimaginando um site a partir da URL. Eu

gostei demais. Essa parte do protótipo aqui eu achei genial e assim tá de graça. Então use à vontade. E aí pessoal, o que que vocês acharam do Stit? Eu achei bem interessante. Já

queria trazer esse conteúdo faz tempo para vocês e foi bom porque eu trouxe agora que veio essa novidade. Até pouco tempo atrás não tinha o Nano Banana que deixou a ferramenta muito mais poderosa, também não tinha parte de gerar códigos e agora tá completinho. Completinha sim. Com certeza vai evoluir muito ainda, mas para e pensa, do jeito que tá hoje, dá para economizar muito, porque assim, se você usa, por exemplo, Rapid, Lovable ou outras Ias, que utiliza créditos para gerar toda a parte de design primeiro da sua aplicação, acabou o problema. Agora você consegue gerar todas as telas da sua aplicação de forma muito mais prática. É menos riscos da IA, que você

tá pagando créditos e gerando código alucinar, gerar uma coisa que você não quer e aí você perder dinheiro. Comenta aqui embaixo o que que você achou, se você é designer, comenta também que eu quero saber a sua opinião ou então manda esse link para um amigo seu que é designer. Se inscreve no canal para não perder outros vídeos como esse. Tem muito conteúdo legal planejado aqui já. Eu sou ele Rigobelli. Muito obrigado por

assistir e até o próximo vídeo.