---
video_title: "Parei de Trabalhar: IA Faz Tudo Agora (DeepAgent)"
video_id: y8UTSsQOB6Q
channel_name: "Eli Rigobeli - AI"
channel_id: UC1aW5Cdw3hOmygxAQI2O9oQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=y8UTSsQOB6Q
video_date: 2025-10-02T00:25:01+00:00
video_description: |
  ✅ Teste agora o DeepAgent
  👉 https://deepagent.abacus.ai/ebg
  
  Descubra como usar o recurso Computer Use do DeepAgent para automatizar tarefas repetitivas no seu computador. Neste vídeo eu mostro, passo a passo, como configurar e colocar a IA para trabalhar por você, economizando tempo e aumentando sua produtividade. 🚀
  
  PROMPT:
  https://elirigobeli.notion.site/Prompt-Jesus-na-Fazendinha-27f47855961d808c9f33c0bb824437ec
  
  Você também pode gostar de:
  Do zero ao primeiro SaaS: https://youtu.be/O0SQPgmOWNk
  ChatLLM: As principais IAs em um só lugar: https://youtu.be/0D2QNNgGlB0
  
  👉 Me segue no Insta!
  https://www.instagram.com/elirigobeli
  
  📢 Curtiu o conteúdo?
  Deixe o like, se inscreva e ative o sininho 🔔 pra não perder os próximos vídeos!
  
  ⌚ TIMESTAMPS
  00:00 - Introdução
  03:09 - Procurando emprego
  04:37 - Crie um curso completo no YouTube
  06:55 - O teste do "Computer Use"
  09:05  - Gerando o vídeo
  30:10 - Conclusão
  
  #deepagent #chatllm #abacus #abacusai
---
ou tá com as tarefas acumuladas aí também, né? A Iá pode te ajudar. Se você já acompanha o canal, sabe que eu gosto de trazer aqui ferramentas e ideias pra gente ganhar dinheiro com IA, mas também ferramentas pra gente ganhar produtividade, automatizando o nosso dia a dia. Porque vamos falar a verdade, todo mundo tem aquelas tarefas chatas e repetitivas. Então, se você quer automatizar esse tipo de tarefa, esse vídeo é para você. Imagina se você

pudesse ter um agente. E sim, nós vamos falar de um agente de novo aqui, mas esse é um pouco diferente, você já vai entender. Um funcionário que não cansa e vai concluir uma tarefa para você em poucos cliques. Procurar contatos de negócios, procurar também vagas de emprego e aplicar para você nessas vagas. Resumindo, ele vai trabalhar para você. Nesse vídeo aqui, eu vou te

mostrar três aplicações muito interessantes para você utilizar com esse agente. E eu já adianto que a terceira é onde vai ser o nosso foco. Na primeira, eu vou mostrar um agente aqui que vai arrumar emprego para você. Na segunda, você nunca mais vai precisar comprar um curso na internet. Putz. E

quando eu lançar o meu, na verdade, vocês só vão precisar comprar o meu quando ele ficar pronto. E a terceira, como eu falei, é onde nós vamos focar, é algo surreal. Nenhum agente sabia que ele conseguia fazer isso. Nós vamos criar um vídeo no automático, mas o agente mesmo não vai gerar nada. Ele só vai fazer o trabalho pra gente.

>> Jesus ama as crianças, Jesus ama os animais na fazendinha do amor. >> Mas antes de mostrar para vocês, já sabe, voadora no like, que você me ajuda, dá essa moral para mim, pro YouTube entregar mais esse vídeo e se inscreve no canal. A gente tá quase batendo a meta dos 50k. Quando que eu ia imaginar que eu ia ter 50.000 inscritos.

Então eu só tenho que agradecer você também que tá nessa jornada comigo. Aqui eu trago conteúdo toda semana sobre inteligência artificial, automações e programação no code. Vamos lá. O agente é o Deep Agent da Abacos e tudo isso só é possível porque ele recebeu uma nova atualização. Já tem vídeo aqui no canal falando sobre o chat LLM e quando você contrata ele, você ganha junto o Deep Agent, que também já tem vídeo no canal onde nós contratamos uma conta do zero e criamos um SAS, um software as a service, um sistema como serviço. Tá

muito legal esse vídeo, tá? Recomendo demais você assistir. O link tá aqui na descrição. Eu também vou deixar o link do chat LLM para você dar uma olhada no site e contratar se você desejar. Que atualização é essa? Essa atualização

chama Computer Use, algo como uso computacional. Com essa atualização, além do agente conseguir tomar decisões, pesquisar sites, acessar APIs, ele também consegue o quê? fazer cliques no computador. Ele cria um ambiente virtual e consegue clicar, digitar, instalar programas, abrir programas, manipular arquivos. Ou seja, você cria um passo a passo para ele e ele executa do jeito que você escrever. É sério, na etapa

três ali você vai entender. Então vamos pro primeiro exemplo. Eu separei três promptes aqui, beleza? Então o primeiro deles, procurando emprego. Faça o login na minha conta do LinkedIn e acesse a sessão de vagas do meu perfil. Crie uma

lista com 10 vagas postadas na última semana que sejam as mais adequadas pro meu perfil, com base no meu perfil e na descrição das vagas públicas. O resultado dessa tarefa deve ser tabela contendo o nome da empresa, cargo, link do perfil do gerente que tá contratando, localização, link da vaga e porque ela é uma boa opção para mim. Então aqui, ó, eu passei o prompt para ele, ele perguntou algumas coisas, por, por exemplo, eu não falei qual que era a cidade, então ele pediu aqui quais as preferências de localização, tem algum local específico? Aí eu passei depois a cidade. O tipo de cargo é júnior, é pleno, é sénior, os setores ou áreas.

Então ele tira algumas dúvidas caso ele precise. Então depois ele abre o LinkedIn e aí você está um pouco acostumado já, se você já viu outros vídeos aqui no canal. Mas o ponto é que agora você pode passar para ele o que que ele deve fazer. Aqui a gente não foi específico porque nós vamos detalhar melhor lá no passo três, né, no exemplo três, mas você pode pedir exatamente o que você quer, detalhar mesmo que ele vai fazer. Então ainda sobre emprego, eu poderia conectar com CEOs aqui, ó. Faça

login no meu LinkedIn, encontre todos os CEOs da empresas de tecnologia do Vale do Silício e envie um pedido de conexão. Então é a mesma coisa. Você vai assumir o controle aqui, vai fazer login no seu LinkedIn e depois ele vai fazer o que você pediu. A outra dica é você nunca mais precisar pagar por um curso, por no YouTube tem de tudo, pessoal, só que é difícil achar. Então o que que você faz?

Você pede pro agente criar um curso completo no YouTube sobre marketing digital, por exemplo, pode ser qualquer assunto. Então fala para ele pesquisar vídeos relevantes, recentes na plataforma e organizar o quê? numa sequência lógica de módulos e aulas do iniciante ao avançado. Pede para ele o tempo da aula que você quer. Então, ah, eu quero aula de no máximo 20 minutos.

Depois pede para ele fazer o quê? Adicionar tudo isso numa playlist do YouTube. Então, aqui é um exemplo. Eu passei o prompt para ele, ele criou tudo. Ele perguntou quantas aulas que eu queria por módulo, né? Se era só vídeo

em português ou também poderia ser em inglês, o tempo. Eu respondi tudo aqui e ele ficou trabalhando e gerou. No final, nesse caso aqui, eu pedi a playlist, mas eu também pedi para ele criar uma planilha. Então, ele criou essa planilha aqui, ó. Vamos abrir ela para ver o que que tem aqui dentro. Olha isso. Ele

criou o curso completo aqui de marketing digital com descrição. Total de módulos seis, total de aula 60. Carga horária aproximada 28 horas. Público do iniciante ao avançado. Tem os objetivos gerais do curso aqui. Módulos. Tem todos

os módulos aqui, ó. São seis módulos onde explica o que que eu vou aprender em cada um com o nome do módulo, resumo, a descrição, as competências adquiridas e o número de aulas. Fala aí se essa dica não é legal. E em aulas eu tenho aqui, ó, tudo que eu preciso para aprender. Eu tenho o número da aula. O

que que eu vou aprender aqui, ó? no módulo de fundamentos do marketing, introdução ao marketing digital, conceitos e oportunidades. Ele me colocou aqui qual que é o canal que ele pegou, a duração da aula, o link do vídeo e também o objetivo de aprendizagem. No exemplo que eu pedi, eu coloquei que eu queria aulas acima de 20 minutos e abaixo de 40 minutos. Pode ver que tá tudo dentro desse tempo aqui, ó.

Tá vendo? Nenhuma abaixo e nenhuma passou também. Agora que eu vi aqui, ó, ele errou. Ele colocou todos os links aqui iguais, né? tá errado. Aí é algo

que a gente resolveria pedindo lá no prompt, ó, você colocou todos os links ali iguais, você errou, aí ele resolve. Eu não vou pedir para ele alterar isso agora, por nosso foco começa agora na terceira aplicação. E ele resolveria isso aqui muito fácil. O que que eu pensei? Eu quero testar o poder computacional dele, se ele realmente faz passo a passo, então eu quero testar o máximo que eu puder dele. Como que eu

posso testar isso? Aí veio na minha cabeça o quê? Criar vídeos. Nós não criamos vídeos no automático usando o N8N. Será que o agente consegue criar vídeos no automático sem o N8N? Mas eu

não quero que ele use os recursos dele para criar um vídeo, não. Eu quero fazer o passo a passo. Entra nesse site, clica aqui, gera uma imagem, baixa a imagem, entra nesse outro site, faz o upload da imagem e anima essa outra imagem, faz ela virar um vídeo, gera uma música nesse outro site. Agora sim, tem tudo. Usa o FFMPEG e cria um vídeo. Pronto, é

isso. Agora sim eu vou testar o poder computacional desse cara. Qual vídeo gerar? Um dia eu tava na minha casa e minha filha tava vendo TV e eles gostam muito de YouTube. Tava vendo o YouTube lá, de repente começou uma musiquinha, eu falei: "Meu, essa música é gerada por IA". Aí eu olhei pra TV: "Meu, essas

imagens, ou melhor, esses vídeos foram criados com o IA." Fui olhar o vídeo, tinha milhões de visualizações. E o mais interessante é que era gospel, porque geralmente os pais, né, não tem muito conteúdo assim cristão, né? E tem bastante cristãos no Brasil. E aí a sacada do cara foi genial. Ele criou um

canal ali, criou uma musiquinha com os personagens e a molecada elas assistem mesmo e é no loop, assiste uma vez, duas vezes e fica assistindo. E aí veio isso na minha cabeça agora. Eu falei: "Meu, vamos criar esse vídeo com a gente". Olha aqui o canal. Inclusive um desses aqui é o que a minha filha tava assistindo. E o interessante é que um

criou, outros foram na onda e todos estão indo muito bem aqui, ó. Então, esse aqui há 8 meses atrás é um canal, depois é outro canal. Tá vendo? Nenhum desses aqui tá repetido. 7 milhões de views, 625.000

views, 3.6 milhões de views, 297. E aí tem um monte, ó. Olha esse aqui também. Jesus na selva. Então, pelo

jeito, Jesus na selva e na fazendinha dá muito bom. Eu separei esse prompt aqui, que eu vou deixar o link aí na descrição também para quem quiser e depois a gente vai passar por todo ele. Então vamos lá pro DPA, gente. Beleza? Vamos testar então os limites do DPA, gente. Vamos

colocar ele à prova. Lembrando que já tem um vídeo aqui no canal falando do chat LLM e também um outro vídeo mostrando o DPA, gente, em detalhes que nós criamos um SAS bem completo, com uma conta gratuita pra gente ver toda a parte ali dos gastos, quantos pontos computacionais que ele iria gastar. Então eu não vou falar nada disso aqui. Aqui nós só vamos colocar ele à prova mesmo. Eu separei um prompt aqui pra gente criar o vídeo, né, com o tema Jesus na fazendinha, com as crianças, com os animais, um vídeo infantil. Então

vamos dar uma repassada no prompt para vocês entenderem o que que eu vou pedir pro DPA. Agente. Quero que você crie um videoclipe de uma música infantil. Vou te passar o passo a passo detalhado do que deve fazer, mas segue um breve resumo. Primeiro, gerar uma letra de música infantil com o tema Jesus com as crianças e os animais na fazendinha.

Dois, gerar uma música infantil no site suno.com usando a letra gerada. Daqui a pouco a gente vai passar em todos os sites que eu vou citar aqui ao longo desse prompit, beleza? Três, gerar várias imagens que serão utilizadas no clipe. O necessário paraa música usando o quê? O Google AI Studio, o modelo Nano

Banana. Quatro, animar cada uma das imagens usando o site ver.com. Cinco. Juntar todos os vídeos gerados com a música, utilizando o quê? O

FFMPEG. E seis, fazer o upload final no meu Google Drive. Importante, tá? E aqui eu reforço por eu não quero que ele utilize os modelos dele, porque o DP agent ele tem todos os modelos ali de imagem, de LLM, de vídeo. Então em algum momento ele pode falar: "Opa, eu tenho aqui, eu vou usar o meu". Só que aí ele

vai gastar dele os pontos computacionais aqui do DP agent. Não, eu quero que ele crie um ambiente virtual e acesse esses sites, porque eu vou conseguir gerar tudo isso de forma gratuita. Porque se eu usar o modelo para criar aqui dentro do DPA, gente, cada imagem é cobrada. Agora, se ele cria um ambiente virtual, acessa lá o Google Studio, começa a gerar imagens gratuitas, então eu não vou gastar com isso, vai gastar com a gente aqui fazendo todo o processo. Beleza? Reforçando, então eu não quero

que você gere imagens nem vídeos com seus modelos integrados. Eu quero que as imagens sejam geradas usando Google Studio no modelo Nano Banana. Depois quero que anime as imagens usando o site Ver porque ele também teria modelo para animar imagem. Não, ó, você vai usar esse site. Esse site é bem legal. Já vou

mostrar para vocês. Eu também quero que você gere a música acessando o site da Suno. Também é um site legal que vocês vão ver. Depois quero que faça a união de tudo utilizando o FFMPEG. Agora vai um passo a passo mais detalhado. Gerando

a letra da música. Crie uma música infantil como o tema passado. A música deve ter parte um, quatro linhas. Apresente o tema de forma divertida, com personagens, criança, ambiente alegre. Refrão, quatro linhas. Crie um refrão

fácil, repetitivo e animado, que exalte o tema e seja fácil para crianças cantarem. Parte dois. Quatro linhas. Mostre uma cena diferente ou detalhe do tema, trazendo ensinamentos de amor, amizade, alegria ou valores positivos. Depois, repita o refrão. O tom deve ser

alegre, simples e infantil, como uma música para crianças. Beleza? Gerando a música. Então aqui entra o primeiro site. Esse é o sunu.com, que é o site

para criar músicas. Se você não conhece ainda, você vai ficar assim bobo com ele, porque é muito bom. É muito bom mesmo. Isso aqui é como se fosse uma rede social de músicas, tá vendo? Eu consigo seguir as pessoas, ouvir as músicas que essas pessoas criaram.

Pessoal, dá uma olhada nisso aqui se você não conhece ainda, que você vai ficar assim bobo com a capacidade dele, tá? Então, olha como que vai funcionar. Primeiro acesse o site da Suno, depois clique em create. Tá vendo? É assim que nós fazemos. A gente vai dar um passo a

passo exato do que que ele precisa fazer. Aí tem aqui no menu create, ó. Ele vai clicar em create, beleza? Depois ele vai manter a opção custom, tá? Aqui, ó, custom aqui em cima. Depois, clique

em lyrics, que é as letras, e adicione a letra gerada. Tá vendo, ó? Então, ele clica em lyrics, adiciona a letra. Depois em style, no estilo, coloque a descrição para ser infantil e muito animada. Clique em create, aguarde a geração, faça o download em MP3. Aí,

qual, como que é o download, né? Ele vem aqui, ó. Inclusive, tem uma da fazendinha que eu gerei aqui já para teste. Então, olha só, ele clica nesses três pontos, vem em download e faz o download do MP3. Tem também aqui uma outra informação, ó. Não faça download

das duas que tem label preview. faça download de uma V3.5. Por quê? Ele sempre gera aqui um preview de um modelo melhor. Tá vendo? Só que o modelo melhor

ele é pago, então não vamos mexer com isso. Beleza? Conhecemos o Suno. Depois ele vai gerar as imagens como acessando o Google AI Studio, que é essa ferramenta que também já tem vídeo no canal. Meu, essa ferramenta é boa demais, tá? E aí o que que ele vai

fazer? Ele vai vir aqui, ó, clicar em generate media. Então ele vai clicar aqui, depois ele vai escolher o quê, ó? Try nano banana. Então ele vai clicar em try nano banana e para cada linha da música gerar uma imagem que represente a cena. Beleza? Tem um ponto aqui, ó.

Importante. Antes de começar, crie uma descrição do protagonista e mantenha sempre as mesmas características dele. Ou seja, tente ao máximo manter a consistência dos personagens em todas as cenas. Se não der de todos, pelo menos o do principal, as imagens devem ser no estilo Pixar. Aí, isso aqui tá repetido aqui, eu vou tirar. Beleza? Pronto.

Gerando os vídeos com as imagens. Agora vem a melhor parte, certo? Vamos animar de forma gratuita essas imagens. Acesse o site Ver. Esse aqui é o site. Esse

site é muito legal, hein, pessoal. Escreve aí se vocês querem um vídeo sobre ele, mas ele tem várias ferramentas aqui e um monte gratuita de verdade mesmo. Você pode utilizar de graça, lógico, deve ter os limites aplicáveis, mas beleza. Aqui, ó, em image to vídeo, a gente cai nessa página aqui, fazer o pelo colocar um prompt e mudar a qualidade aqui. Se quiser, no caso aqui, tem que manter tudo nesse quality modelo, né? Aí tem a questão do formato MP4, 5

segundos e gerar. Então vamos ver aqui o que que eu passei para ele, ó. Tá aqui. Acesse o site ver, opção imagídeo para transformar as imagens e vídeo. Passei o link. Clique em upload image, certo?

Então tá aqui o upload image. Em basic image prompts preencha com prompt que faça sentido pra imagem. Se quiser colocar algum efeito em câmera prompts aqui, ó. Câmera prompts é legal porque você pode falar como que a câmera deve se comportar, né? Pô, dá um zoom, né? A

câmera vai de baixo para cima, enfim. Se quiser colocar um efeito, então fique à vontade. Mantenha o vídeo format MP4 e o lens, que é o tamanho do vídeo aqui, ó, em 5 segundos. Não tem outra opção, né? Pelo menos nesse plano não tem. Então,

mantenha assim. Clique em generate, espera gerar, faça o download e repita para todas as imagens. Feito isso, concorda que nós temos imagens que geraram vídeos, ou seja, temos os vídeos, a música e é só fazer a união de tudo. Então agora use o FFMPEG para juntar os seis vídeos gerados com a música. Aqui tem a parte de salvamento, ó, que eu acabei não colocando como título, tá? Aqui salvamento. Salve o

arquivo final e uma pasta chamada vídeos. Aqui nem precisava, né? Coloquei aqui lá no meu Google Drive. Importante. Aí vem mais algumas informações.

Reforcei mais uma vez, ó. Quero gastar pouco. Então, use o plano gratuito das ferramentas. Não quero imagens estáticas. A única coisa que você vai gerar é a letra da música. O restante

todo você vai usar os sites para gerar. Ou seja, não use a sua e a tô reforçando mais uma vez para gerar nada de imagens, vídeos e músicas, OK? Se precisar fazer login a algum site, é só me pedir que eu assumo controle. Aqui é o seguinte, quando o DPA, agent ele cria o ambiente virtual, o que que vai acontecer? Ele vai ter um navegadorzinho ali, tá? Ele

vai pedir para você fazer login em uma conta. Então, como todos os sites têm acesso através do Google, sabe quando você faz login com o Google? Eu fiz o login, né, com a minha conta do Google aqui numa conta de testes. Depois, para todas essas ferramentas que ele obriga eu fazer login, vamos dizer assim, né? Eu vou lá e faço o login com a conta do Google também. No meu caso aqui vocês

vão ver que já vai tá tudo logado, porque eu fico aqui fazendo vários testes, então vai tá logado, ele não vai pedir login, mas no seu caso vai ter um momento ali no navegador. Você vai ver o navegador rodando aqui, é muito legal. Você clica nele e assume o controle. E aí você faz o login, porque ele vai pedir, ele vai falar: "Ó, eu preciso que você faça o login aqui na sua conta da Suno, né, na conta do Google para acessar o Google Studio." Então você vai lá, faz o login, depois avisa ele: "Pronto, terminei o login". Aí ele

continua. Beleza? Então agora é só jar prompt aqui e colocar para rodar. Tá todo o prompt aqui. Então se ele achar que precisa de alguma informação, ele vai pedir para você, tá? Então vou

clicar em enviar. Beleza? Ele vai pensar um pouquinho e como eu falei assim, às vezes fica faltando algum detalhe, ele fica com alguma dúvida. Isso que é legal, né? Ele ele meio que analisa o que que ele vai fazer. Ele cria um plano aqui e se ele

achar que precisa de mais alguma informação, ele vai perguntar. Nesse caso aqui, ó, ele nem perguntou, ele olhou, analisou tudo e falou: "Beleza, tá tudo que eu preciso tá aqui, vou começar a gerar". Ó lá, começou a fazer a letra da música, criou a parte um, refrão, parte dois e refrão do jeitinho que eu pedi. Pronto, um primeiro passo concluído. Lembrando, pessoal, mais uma vez que aqui nós estamos estressando o DPA, agent, estamos colocando ele à prova, vendo o que que ele é capaz de fazer. É lógico que por conta do tamanho

desse projeto aqui, vamos dizer assim, né, desse plano, ele vai usar mais pontos computacionais. lá, criando o ambiente que eu falei para vocês. Então, ele já acessou aqui, ó, no SUN e ele vai começar a fazer o que precisa. Então, por exemplo, ó, ele vai me avisando, tá vendo, ó? Ótimo, o SUN está aberto. Vejo

que o usuário está logado. Aparece o high eli no canto superior. Agora vou clicar no botão create. Então ele vai fazendo o passo a passo. Então voltando, como nós estamos estressando a ferramenta, é lógico que a gente não vai levar tanto em consideração aqui, né, os o quanto de ponto computacional nós vamos gastar aqui para fazer isso, né?

Mas eu mostro para vocês aqui se aparecer no final. Geralmente aqui no final aparece quantos pontos computacionais utilizou e aí vocês vão ver. Mas o ponto é, a ideia é a gente automatizar tarefas simples do dia a dia também, que vai facilitar o seu dia a dia. Então, como eu expliquei lá, a parte de e automatizar aplicações em vagas, né, de automatizar qualquer coisa, é isso que eu quero mostrar para vocês, que dá para automatizar qualquer coisa. Então, ele clicou em create, certo? Agora ele faz meio que um print

da tela, analisa toda a tela e ali você viu que tava em simple, ele foi lá e falou: "Vou clicar em custom". clicou em custom, aí ele coloca aqui embaixo, beleza, ó, já estou no modo custom, vejo que há várias músicas já criadas, parece que já foram feitas tentativas anteriores, mas beleza, ele tá analisando a tela, mas eu quero que ele crie uma nova. Então ele vai clicar no campo Lyrics, que é esse campo aqui da música, vai adicionar a letra, adicionar o estilo musical, né? E vai clicar para gerar. Ó lá, ele clicou no campo lyrics e agora ele vai colar a música, ó. Ó lá,

viu só? colou a música. Então agora vai pro campo styles e depois criar. Vou voltar aqui quando ele criar. Beleza.

Ah, e o que eu falei, né, de assumir o controle é que se não tivesse, por exemplo, logado no Suno, ele iria pedir. Tá vendo que ele clicou para gerar? Ó que legal. Tá gerando as quatro músicas aqui. Então, se eu tivesse que assumir o controle, ó, eu teria que clicar aqui nessa tela aqui, nesse navegador e fazer o login. Se eu clicar aqui agora, eu

consigo rolar, tá vendo? eu consigo mudar a letra, eu consigo navegar no menu. É que eu não vou fazer isso porque aí ele meio que para, né? E aí depois quando eu termino ele analisa o que que eu fiz, se a tela mudou. Então assim, era só clicar, preencher os dados, fazer o login e sair e falar para ele: "Pronto, fiz o login". É isso. O legal é

que também você não precisa prever todos os passos. Acabou de aparecer aqui uma popup perguntando para ele assim: "Ó, você quer ter os direitos comerciais da música? Então você precisa contratar um plano e aí tinha a opção de não, continue assim mesmo, faça o download desse formato, entendeu? E ele entendeu sozinho o que precisava fazer. Agora, para onde que ele foi? Ele foi lá pro AI

Studio do Google, que também já tá logado. Então ele vai clicar aqui no try nano banana e vai gerar as imagens. Ele fez o download da música já. Próximo passo é gerar as imagens. Ó lá, primeira imagem gerada. Tá clicando ali para

salvar a imagem. E olha que legal, ele cria um ambiente virtual, tipo um Linux. mesmo aqui que ele criou um buntu, né? E que é um Ó lá, o buntu, tá vendo que é uma distribuição Linux. Ó lá, deu um erro, deixa ele tratar esse aí, ele se vira. Se eu clicar aqui em cima em hide,

ó, ele esconde esse navegador aqui. Se eu clicar aqui nesses arquivinhos aqui, ó, files, eu consigo ver os arquivos que ele tá baixando. Então, ó, tem aqui downloads, tá vendo? Tem aqui, ó. Vamos voltar. videoclipe projeto. Então ele

criou ali o videoclipe, né, uma pasta chamado videoclipe e adicionou a letra da música. Ele fez o download da música para ele trabalhar depois para ele gerar. Agora ele tá salvando a imagem lá, ó. Se eu clicar aqui, ó, vamos ver se vai aparecer no automático. Ele tá salvando exatamente agora. Ó lá, salvou

a imagem. Talvez não atualize em tempo real. Deixa eu voltar. Ó lá. Então, quando eu saí, entrei de novo, tá aqui. Então, enquanto ele tá

gerando, eu também consigo clicar aqui e fazer o download. Já fiz o download da música aqui, eu vi, mas não vou mostrar para vocês não. Vamos deixar pro final. Então, ó, já tá salvando a imagem dois agora, segunda imagem gerada. Nem sei quantas que ele vai gerar, tá? Eu deixei

ele tomar a decisão. E aí, quanto mais você detalhe o prompt é melhor, porque nesse caso que eu falei para ele decidir ali, pode ser que ele erre alguma coisa. Tem um momento ali que eu falei para gerar seis vídeos, então pode ser que ele leve isso em consideração, mas eu tava repassando aqui, ó, e do nada ele meio que ele nem fechou o ambiente, mas ele veio para essa tela, começou a listar. Ele até criou aqui, ó, 12 promptes, tá? 12 promptes de imagens.

Então, acho que ele vai gerar 12, uma para cada linha ali da música. Depois, ó, prompt sugerido para cada vídeo, tá vendo? Então, 12 também. E listou aqui tudo, só que ele não gerou ainda, tá? E aí ele acabou com boa sorte com a conclusão do projeto. Aí eu falei: "Ué,

pera aí, será que ele parou?" Então vamos ver. Ele parou. Olha só, ele usou 2000 pontos aqui computacionais. Agora vamos lá. Por que que ele parou? Eu

quero que ele continue, não é para ele parar. Então talvez eu tenha que forçar mais ali. Teve, deveria ter falado, ó, eu quero que você faça todo o vídeo, mas nesse caso, então, eu vou questionar ele. Eu vou falar: "Você parou, não é para parar, eu quero que você faça tudo." Ah, ele me deu duas opções aqui, ó. Você tem duas opções. Opção um, posso

continuar automaticamente gerando as imagens restantes, animando no ver, juntando com FFMPG, fazendo download. Opção dois, você pode seguir manualmente as instruções detalhadas que deixei no documento, beleza? Com PDF. Meu, isso é interessante, né? Se a gente parar para pensar, ele foi inteligente para criar esse plano. Então aqui, ó, aqui tá esse

PDF, certo? Ó, esse arquivo aqui basicamente é esse aqui. Então ele deu tudo para mim. Ele criou a música, ele criou as imagens, deu um exemplo ali, né, de como criar. E aí ele falou: "Ó, o seguinte, para você continuar, ó, tem a imagem quatro, a cinco, então e você quer economizar aqui, você não precisa de mim, né? Você facilmente consegue

fazer isso." Então, tá aqui os promptes, tá tudo. Então, ele foi inteligente nesse sentido, mas é lógico que eu quero que ele continue. Eu quero a opção um, quero que você gere tudo, quero o vídeo pronto no final e enviar. E aí, beleza?

Então vou continuar aqui. Pensou um pouquinho, falou: "Tem os nove prompts restantes. Agora vou começar a gerar as imagens de novo no AI Studio." Já começou a baixar aqui, ó. Já tá fazendo o download da imagem 4, ó. Ele voltou

aqui para gerar a última imagem. O que que eu entendi, tá? O que que eu percebi? Como é um processo muito longo, então meio que ele deu uma analisada, né? Pô, o que que tá faltando? Então ele

viu aqui, ó, completei 92% do projeto. Então, concluído, 11 de 12 imagens. Eu até achei que ele ia parar de novo, tá? Então ele falou: "Ó, gerei 11 das 12 imagens, gerei a música, a letra da música". Ele meio que listou ali os arquivos que criou, fez uma análise e aí falou: "Ó, o que que tá faltando?" Falta

apenas gerar a imagem 12, animar 12 imagens no ver.com. Colocou 2 horas aproximada aqui e depois montar o vídeo com fmpeg, que é 2 minutos. Então, a parte mais demorada aqui seria gerar o vídeo, né? Ou melhor, animar as imagens, transformar elas em vídeos. E aí eu

achei que ele iria parar, mas ele meio que voltou. Então ele foi lá fase um, gerar a última imagem. Então ele deu uma reanalisada no plano dele e mandou ver. Continuou. Agora ele foi lá gerar as imagens em vídeo. Já fez o pad, já

começou a preencher ali e vai gerar. Beleza? Agora um detalhe. Repare que a imagem tá no formato ali um por um, né? No formato quadrado, vamos dizer assim.

Por quê? Porque o nano banana ele gera assim, né? No nano banana, ele tem até a opção de você colocar lá o aspect Rachel, né? 16x9, que é o formato padrão aqui do YouTube, ou 9x16, que seria o formato de reals. Só que eu já testei isso e não funciona muito bem. Se você

coloca uma imagem lá em 16x9, aí ele consegue gerar em 16x9 ou o contrário também, 9 por 16. Mas quando você pede para gerar, geralmente ele faz assim, quadrado mesmo, como se fosse um post. Então, nesse caso, se eu quisesse um vídeo no formato do YouTube ali, seria interessante a gente usar um outro modelo gratuito também, tá? Mas como eu fui no Nano Banana, ele gerou assim. Olha que legal, já tem algum movimento ali na imagem, ó. Legal, né? Isso é

muito louco. E tá fazendo download. Beleza. Tô achando que ele não vai levar duas horas para fazer isso, não. Outra coisa também pode ser que tenha faltado detalhar melhor aqui no prompt para ele gerar imagens não muito parecidas uma com a outra. Então, por exemplo, ah,

tendo uma imagem só Jesus com animal, na outra só uma casinha ali com uma criança brincando. Então, diferenciar, mas aí foi o prompt aqui, tá? Pode acontecer então de ter imagens bem parecidas uma com a outra. Ao todo, foram 12 imagens e ele tá animando agora a 11ª. O que que tá faltando? Animar a última imagem e

gerar o vídeo. Pronto. Um lindo videoclipe infantil gospel de 56 segundos mostrando Jesus ensinando as crianças sobre os animais da fazendinha com 12 cenas animadas suavemente, música alegre, cativante, arco-íris, notas musicais e muita alegria. Perfeito para crianças aprenderem sobre Jesus e os animais. O projeto está 100% completo, exatamente como você pediu. E aqui

gastou mais 1500 pontos computacionais. E por duas vezes ele parou ali e falou: "Ó, você quer continuar daqui?" E eu falei: "Não, eu quero que você faça tudo." Aí ele: "Beleza, vou continuar". Então vamos lá, vamos clicar aqui para ver o vídeo. Ó, videoclipe Jesus,

fazendinha final. Beleza, tá aqui o vídeo. Vamos lá. Play. [Música] de Jesus que alegria sem igual. As

crianças brincam felizes com cada animal, ovelhinhas, patinhos e um coelhinho também. Jesus sorri, abraça, faz carinho em cada um. >> Jesus ama as crianças, Jesus ama os animais. Na fazendinha do amor todos são especiais. Vem cantar, vem brincar, vem sorrir sem parar. Com Jesus na

fazendinha é só amor para dar. [Música] Os pintinhos amarelos seguem Jesus a cantar. As crianças não meninhos, todos querem ajudar. Ensinando com carinho, amor e amizade. Jesus mostra que juntos vivemos felicidade.

>> Jesus ama as crianças. Jesus ama os animais na fazendinha. >> E aí, legal, né? Você viu que ele cortou um pedacinho do final ali. Eu acho que não foi por conta da música, talvez a quantidade dos vídeos, tá? Mais uma vez

o prompt, ó, a música precisa tocar inteira, então se precisar repita algumas imagens. Até se eu pedir isso agora para ele aqui, é capaz dele resolver. E aí, curtiu o vídeo? Como eu falei, isso aqui foi o stress do agente pra gente ver o potencial dele. É lógico que talvez não vale muito a pena pela questão dos custos ali, dos pontos computacionais, você pedir para ele ficar gerando esses vídeos. Mas a partir

do momento que a gente vê que a gente consegue simplesmente automatizar as tarefas, ó, clica aqui, clica ali, faz isso, isso, isso, meu, muda tudo. O mais interessante nesse caso é você analisar ali, né, o contexto todo que ele criou em volta do processo. Ele realmente entendeu o que era para ser feito, criou um plano e ele foi entrando ali nos sites e gerando as imagens. Então, dá para fazer muita coisa com isso. É isso que eu queria passar para vocês. Espero

que vocês tenham gostado do vídeo. Eu sou Eli Rigobelli. Muito obrigado por assistir e até o próximo. Tchau.