---
video_title: "Criei um SaaS que gera RENDA MENSAL em 1 hora"
video_id: ee96EvcPMTQ
channel_name: "Eli Rigobeli - AI"
channel_id: UC1aW5Cdw3hOmygxAQI2O9oQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ee96EvcPMTQ
video_date: 2025-12-15T20:45:02+00:00
video_description: |
  CRIE SUA CONTA:
  🖥️ Desktop: https://replit.com/refer/erigobeli
  📱 Celular:  https://replit.com/mobile
  
  💰 Ganhe $10 de crédito ao assinar o Replit  Core pelo meu link:
  https://replit.com/refer/erigobeli
  
  Neste vídeo, vamos criar uma SAAS do zero, com integração de pagamentos usando a @replit .
  
  Você também pode gostar de:
  Como ganhar $$$ com SaaS: https://youtu.be/Cfh8IvTLo54
  
  👉 Me segue no Insta!
  https://www.instagram.com/elirigobeli
  
  📢 Curtiu o conteúdo?
  Deixe o like, se inscreva e ative o sininho 🔔 pra não perder os próximos vídeos!
  
  #Replit #AI #AIAutomation
---
Agora você pode criar apps que gera receita recorrente de forma super rápida, com praticamente um prompt. E eu vou provar em tempo real que dá para fazer isso em menos de uma hora, sem mexer em código, sem precisar configurar pagamentos de forma complicada, tudo usando linguagem natural. Eu já fiz vários tutoriais com a Replet aqui no canal, mas eles acabaram de lançar uma integração com a Stripe que elimina toda aquela parte chata de configuração. E eu vou testar isso pela primeira vez aqui na sua frente. E para isso a gente vai criar uma aplicação do zero. Eu confio

tanto que o processo vai ser prático, que eu vou fazer uma espécie de desafio. Eu tenho uma hora para colocar um microSAS no ar funcional e recebendo pagamentos. Assim que eu enviar o primeiro prompt, vai ter um cronômetro aqui que só vai parar quando a gente publicar a aplicação. E aí, será que vai dar tempo de criar aplicação? Se eu conseguir em uma hora, imagina que você pode criar com mais tempo. Antes de

iniciar o cronômetro aqui, considera se inscrever no canal se você gosta de conteúdo sobre inteligência artificial, automação, programação no code. Eu trago conteúdo aqui toda semana e considera deixar o seu like que ajuda demais o canal. Bora pro vídeo. Esse é o site da RLET. E tudo que você precisa fazer para começar a criar aplicações também é clicar no link que tá aqui na descrição.

Clicando em se cadastrando, você também ajuda o canal. Tô aqui dentro da plataforma da RLET e já tem vídeo aqui no canal mostrando todos os detalhes da plataforma, função por função. Então, nesse vídeo, o foco vai ser criar a aplicação integrada com a Stripe. Mas se você não conhece a RLI, saiba que ela é uma das principais IAs hoje pra gente criar aplicações sem programar. Porque além de criar, testar e disponibilizar um monte de ferramentas que auxilia a gente no processo de criação, ela também tem banco de dados, faz o deploy, ou seja, a instalação, a hospedagem, ou seja, já tem o servidor disponível 24 horas ali para você utilizar e você consegue monitorar exatamente tudo na sua aplicação. E você vai ver tudo isso

daqui em ação no Microsas que nós vamos criar hoje. O que nós vamos criar? Sempre que eu quero compartilhar um arquivo com vocês, uma template, um prompt, eu preciso cadastrar ele lá na minha plataforma ou usar uma plataforma de terceiro para fazer isso. E geralmente quando a gente produz conteúdo, a ideia é você disponibilizar algo pra pessoa, mas também capturar um nome, um e-mail, para no futuro você poder interagir com a pessoa, fazer uma venda ou apenas notificar um novo vídeo, alguma novidade e capturar o e-mail. é um dos caminhos que a gente tem de fazer isso. Então eu pensei em criar um

microSAS que resolva essa dor, onde eu e qualquer pessoa consiga criar uma página com imagem, título, descrição, um campo pra pessoa colocar o nome, e-mail e um botão enviar. Exatamente como você está vendo aqui, quando a pessoa clicar em enviar, ela recebe uma página de obrigado com algumas instruções ou uma descrição e o link para fazer download do item, uma microaplicação que resolve uma dor específica. Eu não criei aqui como que seria a área de criação dessas páginas, mas nós podemos imaginar algo como um logotipo aqui no canto, talvez um menu nessa lateral ou aqui em cima também. E é claro, um botão para criar uma nova página. e a lista de páginas já criadas. E eu também posso editar,

deletar uma página, o que que eu não quero fazer agora, até para ganhar tempo, eu não quero fazer upload de arquivo. Com isso, eu não preciso da parte de storage, não preciso salvar dados lá no servidor, o que vai simplificar um pouco também. Rodando a aplicação futuramente é algo que eu poderia pedir pra Raplet. Olha, agora ao invés de salvar links, eu quero fazer upload de arquivos, colocar limite de tamanho, dependendo do plano da pessoa, ela pode subir até 500 M, 1 GB e por aí vai. Eu entendo isso como uma evolução do sistema. Então é isso, bem básico e é

o que eu imagino que ele vai fazer. Agora, é claro, tem que ter alguns limites. Então, num plano gratuito, por exemplo, pra gente poder integrar aqui o pagamento, esse é o foco. O usuário só pode criar uma página e se ele tentar criar mais de uma, vai ter um botãozinho legal ali para ele fazer um upgrade de plano. Essa seria a tela de conteúdos, mas eu também vou ter a tela de e-mails capturados. Então, o menu ficaria mais

ou menos assim, capturas e e-mails. Beleza? Eu preciso de um prompt agora que vai fazer isso. Esse é o prompt. Crie uma aplicação chamada Pega o Link, onde o usuário pode capturar o nome e e-mail de uma pessoa para fazer a entrega de um link após a captura.

Funcionalidades. O usuário pode criar páginas de captura contendo imagem, título, descrição, formulário com nome, e-mail e botão enviar. Ao enviar o formulário, a aplicação deve salvar nome, e-mail no banco de dados, exibir na mesma página uma área de entrega com texto de obrigado, link de entrega, ambos configurados pelo usuário. Cada página pública deve ser acessada por uma slug criada pelo usuário. Essa slug é aquele nome depois do domínio. Então,

meuominio.com/ aí o usuário define qual que vai ser o nome da página. Planos e limites. Usuário free pode criar uma página e capturar até 100 e-mailos. Usuário pro pode criar até 100 páginas e capturar e-mails limitados. Se tentar criar mais

do que o permitido, a aplicação deve mostrar populup pedindo para fazer upgrade. Pagamento. Crie uma integração com Stripe para receber a recorrência mensal. O plano Pro deve custar R$ 9. Ficaram faltando dois detalhes. Eu

preciso de uma página paraa pessoa ver do que que se trata esse projeto. Então é uma landing page. Crie uma Landing page por projeto e autenticação. Para utilizar o projeto, o usuário deve fazer a autenticação. Login, senha, link no e-mail e por aí vai. Vamos deixar ele

decidir. Prompt copiado. Quando eu enviar o prompt, eu vou ligar esse cronômetro aqui, só pra gente ter uma ideia do tempo que vai levar para fazer toda a aplicação. Pode ter alguns cortes no vídeo pra gente não perder muito tempo, mas o relógio não vai parar. Nós vamos conectar a Stripe, beleza? Só que

aqui integrações, isso daqui é só para vocês entenderem o nível da plataforma, tá? Aqui, ó, nós temos os connectors, os conectores. Olha a quantidade de aplicações que nós temos aqui para utilizar. E tudo de forma simples, prática, é só clicar em sain aqui e fazer o processo de cadastro da aplicação, de autorização, tá vendo? Mas nem precisa ser feito aqui. Você vai ver

que todo o processo vai ser feito lá no prompt mesmo, enquanto ele tá construindo a aplicação. Isso facilita demais o seu sistema integrar com qualquer uma dessas aplicações. Então, vamos lá. Eu vou vir aqui na parte de build. Vou selecionar o web app e vou colar o prompt. Eu poderia configurar

aqui, ó, um tema, as cores do projeto, mas não é o foco aqui. Então vou clicar em start e colocar o cronômetro para rodar. Start. Valendo. Falou aqui que vai me ajudar a criar um plano para esse projeto. O pega

o link. Pesquisou as integrações necessárias aqui, ó, com Stripe, por exemplo. E aqui ele trouxe um plano. Eu nem vou ler o plano agora. E vou fazer o seguinte, ele tá dando duas opções. Ou

eu crio só o design ou eu crio a aplicação inteira. Eu já falei sobre isso com vocês em outros vídeos. A ideia aqui é você criar um design, trabalhar o design e depois que tiver tudo OK, você fala para ele construir. Nesse caso aqui, ó, eu vou direto start building e eu nem li o plano ali. Deixa ele criar.

Ah, eu não sei se eu falei, mas é a primeira vez que eu tô fazendo essa integração com Stripe aqui na Ret. Aqui ele fala que tá começando a construir a aplicação e primeiro vai criar o esquema e todos os componentes do front end. Frontend é onde o usuário manipula os dados, os botõezinhos, os textos. Aí o back end é onde salva e integra com banco de dados, a parte de autenticação. 5 minutos. Lembrando que tem vídeo aqui

no canal explicando cada um desses botões aqui, das opções que nós temos aqui, ó. Olha o tanto de opção que nós temos. Tá vendo, meu? Essa ferramenta é poderosa demais. Então vamos voltar aqui. Deixa ele criar 10 minutos e

continua trabalhando. Acho que eu vou lá pegar um café agora. Ele tá criando aqui, ó, a API, tá? O end point. Como que funciona? Quando o usuário preenche

os dados e clica no botão enviar, ele tá no front end. Aí ele envia os dados todos pro back end API. é através dessa interface de aplicação. Com isso, os dados chega lá, ele trata o que tem de tratar, insere no banco de dados e retorna para view, pro front end que, ó, criado com sucesso. Agora ele tá falando sobre o Stripe aqui, ó. Deixa eu

instalar o Stripe e colocar no banco de dados. Beleza, chegamos aqui na principal parte do tutorial, connecte com o Stripe. Eu vou clicar sim, ele tá falando, ó, que se você quer criar produtos e testar transações diretamente da RLE, legal, né? Então beleza, coloquei sim e ele continuou aqui, falou aqui que o stripe foi configurado, fez a conexão com sucesso e precisava atualizar o back end. Eu falei, ó, continua construindo aí. E ele continuou

15 minutos e ele continua construindo. Parece que tá começando a mostrar uma aplicação aqui, ó. Tá startando a aplicação. Será que vai? Pegadinha, hein? Que que é legal aqui, ó? Ele

começa a fazer alguns testes. Eu não sei se ele vai fazer aqui, mas ele abre uma telinha e ele começa a fazer teste por teste, simulando, por exemplo, a criação de uma página. Aí ele pega o erro já, ele vai lá, identifica que teve erro e retrabalha isso. Daí faz todo o processo ali de correção, executa de novo, faz um outro teste até falar: "Beleza, ó, tá funcionando tudo perfeitamente." Isso tem a ver com a autonomia do agente. Tem

um vídeo aqui no canal que eu falo do agente três. Dá uma olhada nele que é bem interessante. E beleza, capture leads e entregue seu link em segundos. Crie páginas de captura profissionais em minutos. Colete nome, e-mail e entregue seu conteúdo automaticamente, sem complicação. Rolar um pouquinho a tela.

Aqui, ó, tem página personalizável, captura inteligente. Então, a landing page ficou legal. Olha aqui o plano gratuito para começar e o pro R$ 9 por mês. Pronto para capturar, então criar minha primeira página. Beleza? Olha o

que que eu falei para vocês do teste aqui, ó. Tá vendo? Ele vai aparecer aqui a telinha e ele vai começar a fazer esses testes. Eu vou até dar um zoom aqui para vocês verem, ó. Deixa eu clicar aqui. Aí fica melhor para ver. Eu

não tô mexendo em nada, ó. Ele tá mexendo ali. Olha o mouse aqui nesse cantinho aqui, ó. Tá vendo? Ele clicou em começar grátis. Já vi que ele não fez

a parte do login ainda. Então, provavelmente ele vai entender que faltou a autenticação, login e senha e vai criar. Mas ele também pode estar primeiro testando aqui a parte interna do sistema aqui. Então, ó, ele tá testando que o usuário pode colocar slug. Ó, ele escrevendo aqui slug. o

título e a descrição. E aqui é um exemplo de como que tava ficando. Você viu que legal? Aí tem aqui, ó, a tela de obrigado. Ele tentou enviar, deu um erro ali para usar apenas letras minúsculas.

Faz todo sentido porque é uma slug. Então ele já testou isso também. Eu acho que ele testou o erro ali, mas ele voltou aqui para criar a página. Então, deixa ele testar tudo aqui, ó, e daqui a pouco a gente vê. Nesse caso aqui, ele identificou um erro e tá tratando agora, ó. Olha só, ele vai começar a corrigir o

erro que pegou. Repara que ele fala aqui, ó. Eu vi o isso, né, na screenshot. O que que é interessante? Ele faz a ação, aí ele tira uma um print, uma foto ali, e aí ele joga para ir a analisar. E aí ele analisa que

tinha um erro tal e ele trata esse erro. Fica mais fácil para ele tratar. Quando ele faz o teste ali, é muito interessante porque ele analisa o print e vê, ó, aqui tem um input, aqui tem outro input. Eu preciso clicar nessa posição X Y, preencher com dado, depois nessa outra e clicar nesse botão, nessa posição aqui, e enviar. Então é assim que funciona. Aí no caso, ele tratou

aquele erro, abriu novamente aqui, ó, um outro teste. Então aqui ele começa a testar de novo. Eu poderia desabilitar esses testes também, mas aí eu teria que tratar tudo isso. Então eu mesmo manualmente teria que ir lá criar um link e aí deu um erro, tirar um print, mandar para ele, ó, deu esse erro aqui, corrige. Assim é mais fácil, né? Ele

preenchendo aqui de novo, ó. Aqui na lateral direita já mostra como que vai ficar. Colocou um exemplo de um link, vai clicar no botão enviar. Vamos ver se vai dar erro. Beleza, criou. Então ele

conseguiu criar lá a página criada. Sua página foi criada com sucesso. Nesse momento, ele tira um print e fala: "Beleza, então passou no teste." Meu, olha que legal, ele colocou até a opção aqui, ó, de exportar CSV os meus contatos. Tudo está funcionando perfeitamente. Então aqui, ó, o MVP tá

correto. MVP é mínimo produto viável. Faz sentido, né? A gente cria o mínimo necessário ali para fazer alguma venda, pro usuário utilizar. E se tiver engajamento, se as pessoas forem utilizar e conseguir assinar, a gente vai evoluindo o projeto. Agora ele tá

trabalhando aqui, ó, na API de subscription, da assinatura. Enquanto ele tá trabalhando ali, ó, se a gente olhar aqui banco de dados, olha que legal. Tem aqui o banco de dados de desenvolvimento. Se eu abrir, eu vejo algumas tabelas. Então, ele criou uma tabela usuário, uma tabela sessão, leads. Tá vendo? Os e-mails vão ficar

aqui, ó. Captura de páginas. Aqui, no caso, as páginas, se eu abrir, vai ter aquela página que ele acabou de criar. Olha aqui, tem o ID dela, o usuário que criou ela, a slug, o nome, tá vendo? A descrição, tá vendo? Tá tudo aqui. Então

você não precisa se preocupar com banco de dados. E ele continua testando aqui. Aqui ele acabou de testar a visão do usuário, ó. Que legal. Então ele entrou com o nome, o e-mail e apareceu a tela de obrigado. Teoricamente tá tudo

certinho. Tá faltando aqui o upgrade, o pagamento. Que que é interessante? Ele criou aqui, ó, um checkpoint, tá vendo? Então ele fez esse checkpoint aqui pra gente saber que se eu criar alguma coisa daqui pra frente, eu posso fazer um rollback aqui, ó. Se eu clicar, eu volto

exatamente para esse ponto. Ele também mostrou aqui, ó. quanto que ele gastou, certo? Quanto tempo ele trabalhou e também o valor que ele gastou para fazer isso. Então, ele parou de trabalhar.

Então, vamos deixar aqui, vamos fazer um cadastro, ó. Deixa eu abrir tela inteira aqui. Beleza? É um link temporário, tá? Porque eu ainda não fiz o deploy. Vou

clicar aqui em começar grátis. Aqui ele tá pedindo permissão para acessar usando a minha conta da RLIT. Eu permiti, então eu não precisei passar por e-mail e senha. Ele fez uma integração ali de autorização com a própria conta da RLET. E eu tô dentro do sistema. Vou criar

aqui, ó, uma nova página. Vou colocar uma slug, por exemplo, download. Título: Prompt applit. Faça o download do prompt. Eu vou selecionar uma imagem aqui. Tá aqui. Carregou a imagem. Coloco

se a página tá ativa ou não. Vou deixar ativa. Entrega. Obrigado. Aqui está o seu link. Link da entrega. Vou colocar o

link do meu canal. Texto. Acessar o link. e vou clicar aqui em enviar. Beleza, criei. Se eu copiar aqui, ó,

esse link aqui e abrir uma guia anônima, tem que funcionar. Abriu uma guia anônima. Vou clicar em enviar. Tá aqui, funcionou, ó. Que legal. Vou colocar meu

nome, Eliobell e o e-mail meu@email.com. Enviar. Obrigado. Está aqui o link. Tem

que abrir o YouTube. Maravilha. Funcionou. Então, aqui na área de administração, eu tenho que ver um lead, certo? Vou clicar aqui em leads, ó. Não

atualizou. Vamos atualizar para ver. Tá aqui. Foi, foi só um defeitinho ali de atualizar a tela. Então, tá aqui.

Consigo exportar, buscar aqui o usuário e também filtrar por páginas. Isso é legal porque eu posso ver que nessa página aqui as pessoas interessadas por esse produto ou por esse prompt arquivo são esses daqui. Se eu tentar criar mais uma página aqui, eu não posso conseguir, certo? Vou clicar aqui em nova página e maravilha, apareceu aqui a opção de fazer o upgrade. E aí, será que é simples assim fazer upgrade? fazer

upgrade agora. Ué, caí no link aqui do stripe do checkout. R$ 9 plano pro até 100 páginas leads limitados. Consigo preencher aqui com os dados do cartão. Como eu já tenho o link, eu vou colocar aqui, ó. Vou clicar nesse link que é um

formato que você paga mais rápido com a Stripe. É só eu preencher aqui o e-mail, telefone e continuar o pagamento. Detalhe, ele tá mostrando aqui em cima modo de teste, continuar pagamento. Como tá em modo de teste, eu vou chutar alguns dados aqui. Vou clicar em pagar.

Processando.

Processando aqui embaixo também. Apagou. E pronto, voltei pra página. Rapaz, interessante, hein? Se eu clicar aqui em nova página agora, ou melhor, eu vou clicar aqui em páginas e aqui onde apareceu poppup, nova página. Não

atualizou. Deixa eu dar um refresh aqui. Vai que é isso, né? Vou clicar aqui em nova página. Mais uma vez também não atualizou, ó. Se eu fizer upgrade, aí

ele vai me levar paraa tela de novo. Então tem algum detalhe aqui pra gente corrigir. Eu vou escrever um prompt aqui detalhando o que que aconteceu. Eu fiz o upgrade de plano no modo de teste do Stripe, funcionou a compra, mas quando voltei pra aplicação, minha conta não estava ativa no plano pro. Vou enviar e deixar ele trabalhar mais um pouquinho.

Ele falou que vai verificar o que que aconteceu com o web hook do Stripe. O que que é o web hook? Quando eu faço uma compra num site externo, por exemplo, no Stripe ou qualquer outra aplicação, não só compra, tá? Você tem uma forma de comunicação entre as aplicações. E aqui no caso Web Hook é a Stripe. Assim que

ela identifica uma compra com o ID da compra, com os dados do comprador, o que que ela faz? Ela chama uma ORL nesse sistema aqui, passando, olha, o usuário tal acabou de fazer uma compra aqui, pode mudar o plano dele aí. É algo mais ou menos desse tipo. E ele falou que encontrou o problema. Ó, o web hook da Stripe está sendo recebido, mas há um erro no código. Aqui é ao vivo. Se der

ruim, nós vamos saber. Beleza, trabalhou mais dois minutinhos. Aqui tem os dados. Beleza. Ele falou o seguinte: "Pronto, recarregue a página e você verá que sua conta agora está no plano pro". Então se

eu clicar aqui para ver na tela cheia, se eu atualizar, ele já veio atualizado, né? Eu já vi que sumiu aqui o Pro, inclusive veio uma labelzinha aqui, ó, escrito Pro. Então eu consigo criar uma nova página por aqui. Se eu clicar em páginas também e aqui em nova página eu vou conseguir. Perfeito. Eu estou no

plano pro, mas aqui o ideal seria eu fazer um novo login, uma nova conta para saber se vai funcionar mesmo. Uma coisa é ele falar que funcionou. Ele foi lá no banco de dados e mudou. Ele mudou a flag lá. O usuário é pro aqui, ó. Banco de

dados. Tá? Se eu entrar aqui no usuário, cadê? Deixa eu voltar aqui, ó. All tables, todas as tabelas. Aí eu vou

entrar aqui na tabela do usuário, que é essa daqui, ó. Users. Vou clicar aqui e aqui tem os usuários que inclusive ele utilizou para teste. O meu é esse daqui, ó, ele Rigobell, certo? Se a gente for olhar aqui, ó, ele mudou de free para pro. Então, é isso que ele fez

manualmente. Se eu colocar aqui free de novo, ó, e salvar, salvar alterações, eu continuo aqui nesse plano free. Então, para não ter que criar outro usuário, ó, eu vou zerar esse valor aqui, que é a o ID da minha assinatura no stripe. Melhor, deixa eu voltar aqui. Esse cara aqui eu vou setar para nulo. Vou apagar,

ó, colocar nu e dar um enter e salvar. Beleza? Então agora é como se eu não tivesse assinatura mais. Se eu atualizar a página, vai aparecer aqui a opção de plano. Quer ver aqui? Então, eu preciso

fazer upgrade. Se eu for criar uma nova página, também vai aparecer a popup. Eu vou clicar para fazer upgrade. Vem de novo pra tela do Stripe e aqui é como o link funciona. Como ele já identificou que eu fiz compra nesse site, eu consigo só validar aqui o número do meu telefone. Eu vou receber um código,

colocar aqui. Nesse caso, como é um teste, eu vou colocar zero, que ele tá pedindo aqui. E aí, ó, ele vai entender o valor aqui do cartão, que eu já utilizei. Assinar. Voltou já como pro.

Então, de fato, ele corrigiu o erro ali do upgrade de plano. Então, a aplicação tá pronta, certo? Só que tá faltando o quê? Eu colocar um pagamento de verdade, tá? Como teste. Lógico, eu iria testar

muito mais aqui, testar várias vezes, tentar criar várias páginas passando dados errados e quando tivesse tudo OK, aí sim vamos seguir aqui pro deploy. Só que antes do deploy, configurar o pagamento aqui no modo live, certo? Não no modo de teste, no modo produção. Agora eu vou fazer um processo que não era necessário. Quando eu vinculei com a Stripe, ela colocou uma chave de teste dela. Então eu posso validar todo o

processo ali do pagamento usando essa chave mesmo. Como é a primeira vez que eu tava utilizando e conhecendo essa novidade, então eu fui pelo caminho de configurar a minha chave da Stripe de teste. É útil sim, porque toda venda que eu fizer, eu consigo ver a transação lá na plataforma da Stripe, na minha conta de teste, mas não era necessário, por vocês vão ver que na hora da publicação vai aparecer um passo a passo ali com uma sequência do que que eu preciso fazer, tanto para conectar com a minha conta de teste, para fazer o teste e também conectar com a minha conta de produção. Então, todo o processo vocês vão ver que vai ser meio que de forma automática depois, tornando toda essa integração ainda mais fácil. Então, eu já ganharia um tempinho aí também nesse processo que não precisava fazer. Testei

tudo, está funcionando normalmente. Como eu faço para colocar a minha conta da Stripe? Agora configurar o modo produção. Enviar. Aí ele já apareceu aqui, ó, o manage connection. Gerenciar

a conexão. A conexão já existe, beleza? E eu vou clicar aqui, ó, em manager. Galera, olha que fácil isso daqui. Então, eu tenho aqui a Stripe, beleza?

Tudo certinho, já conectado. E eu tenho aqui a aplicação que tá usando essa conexão da Stripe. E eu tenho aqui uma chave pública e uma chave secreta. O que que eu tenho que fazer? É só selecionar aqui e mudar. Clicar primeiro em edit, é

claro, e depois mudar. Só que eu não sou bobo como tá funcionando aqui. Eu vou salvar. Eu vou clicar no olhinho aqui. Vou salvar essas duas chavinhas aqui para usar depois se eu quiser. Mas

provavelmente essa é uma chave padrão que eles utilizam pros testes aqui. Tanto que tem o link aqui, ó, open stripes sandbox. O que que é o sandbox? É a caixa de areia, né? O local que eu posso fazer os meus testes ali, um playground. Então eu posso configurar a

minha chave sandbox também antes de colocar de produção e ver as coisas acontecendo na minha conta da Stripe. Eu vou fazer login aqui. Já aparece uma barrinha aqui em cima falando que eu estou usando dados de teste. Tá vendo aqui, ó? Chave pública e chave secreta.

Nesse caso aqui, se eu copiar essas duas chaves aqui, o que que acontece? Vou trocar lá. E quando eu fizer uma compra, vai entrar aqui. Quando eu clicar em transações, aqui no canto, ó, vai aparecer a transação. Por eu ainda não fiz a conexão com a minha conta. Aquela

compra lá é um teste, um ambiente da RPLIT lá. Nesse caso aqui, se eu configurar esses dois valores ainda em modo de teste, a minha conta de teste da Stripe, eu vou ver, vou conseguir trabalhar, gerenciar tudo aqui. Agora depois eu tenho que criar aqui uma conta de produção para mudar também. é outra chave pública, outra chave secreta. Agora, para fazer isso, eu preciso vir aqui, ó, e ativar os pagamentos na minha conta. Então, eu preciso preencher o

perfil aqui da empresa. Então, eu vou clicar aqui, ó, ativar pagamentos e entrar com os dados aqui da empresa ou da pessoa física. Você tem que ter a conta ativa para receber o pagamento, beleza? Esse processo demora mais um pouco, então eu não vou fazer. O que eu vou fazer? Eu vou pegar aquela chave do

modo teste. Mas, pessoal, é exatamente a mesma coisa. Depois a diferença é que você pega a chave pública e secreta do quê? De uma conta ativa. É só essa diferença. Então tá aqui, ó. Chave

publicável. Copiei, colei aqui. Chave secreta, copiei, colei aqui. Vou dar um update. Conexão feita com sucesso. E

pronto. Vamos lá fazer uma compra. Mas antes vamos publicar a aplicação, né? Vou clicar aqui em publicar. Aqui, ó, eu vou mudar para pega o link, que é a minha slug, tá disponível. Maravilha.

Vou deixar público. Eu também não consigo deixar aqui privado porque eu teria que estar num plano de times. Aí apareceu uma configuração aqui para eu conectar com Stripe, tá? Eu vou clicar em cla aqui só para ver o que que ele vai fazer. Provavelmente ele vai tentar criar uma área restrita, que é uma área onde eu consigo fazer vendas ali no modo produção. Por exemplo, eu vou clicar

aqui para reinvendicar uma área restrita. Aí já veio um erro aqui, ó, que eu não posso usar essa conta para reivindicar. Por quê? Porque a conta não está ativada. Então, eu tenho que preencher aquele formulário todo para ativar a minha conta. E aí sim, o que

que ele tá tentando fazer aqui? Garantir que eu estou fazendo a publicação com uma conta ativa do Stripe. Então, provavelmente eu não vou conseguir fazer a publicação sem ativar minha conta. Então, vou parar o tempo e vou ativar minha conta. Não conta, vai. Autorizei

minha conta. Reloginho continua parado. Pode ver que aqui agora, ó, tá modo de produção, tem a chave publicável e a secreta. Você viu que é exatamente a mesma coisa aqui em cima falando que a minha conta já está ativa. Beleza? Então

agora eu vou continuar o processo. Então agora quando eu clico aqui em claim, eu venho para essa tela. Qual conta que eu quero comunicar? Essa daqui. Continuar.

Aí ele entrou nessa área restrita. Então é aquele processo que eu já fiz lá atrás. Então eu não precisava nem fazer isso. Na verdade, esse modo aqui é um modo de teste ainda, ó. As alterações feitas aqui não afetam a sua conta de produção. Então vamos voltar aqui porque

ele fez esse passo e agora ele tá pedindo para eu encontrar a minha chave secreta e a pública. E a gente já sabe onde tá. Eu vou clicar nesse botãozinho aqui, mas tem o passo a passo aqui. Beleza? Sumiram os dados aqui, mas eu sei que eu tenho que colocar os valores da minha conta de produção. Salvei aqui

a chave e vou publicar. Ali tinha algumas configurações do servidor, se eu quero colocar mais máquinas, menos máquinas. E aí eu recomendo você dar uma olhada nos outros vídeos aqui, beleza? Nos outros vídeos eu falo sobre tudo isso. Será que a gente vai conseguir rodar em menos de 1 hora? Estamos aqui

em 58 minutos, hein? Dava para ir mais rápido, é que eu fui explicando algumas coisas. Olha, tá demorando mais do que o normal aqui para publicar, tá? Então desconsiderem. Aí eu vou colocar que foi criado em menos de uma hora aí na tamb, tá? Porque, pô, eu cliquei no botão, foi

antes de uma hora, não foi? E eu também falei bastante, eu acho que dá para considerar. Tem pessoal aí falando que cria em 15 minutos, pô, mas em 15 minutos não cria o negócio rodando direitinho, faz todas as etapas aqui. Não, ó, faltam duas etapas pra gente já divulgar o link. Outra coisa, eu não coloquei aqui o domínio, tá? Se eu

clicar aqui em domínios, olha só, eu posso contratar um domínio aqui com eles, ó. Comprar domínio, lógico, tem que tá rodando, certo? ou conectar aqui, ó, o meu domínio depois que tudo tiver rodando certinho aqui, publicado. É o que eu recomendo, comprar o domínio e aí configurar o domínio e sair usando. Vamos voltar aqui pra parte de publicar e ver como que tá aqui, ó, em overview, no caso, tá quase pronto. 1:0.

Então, seguindo todo o passo a passo aqui, documentando tudo, nossa aplicação foi publicada. Aqui tá o link dela, ó. Pega o link. Eu vou copiar. Agora eu vou abrir uma guia anônima aqui e rodar. Vou até

desligar aqui então o relógio. Beleza, missão cumprida. Isso aqui tudo, ó, é layout. Eu consigo trocar cor, mudar. Vocês viram lá, é bem prático, é só sair pedindo para eles. Inclusive, se eu

tivesse configurado um tema, já viria nas cores que faria mais sentido aqui pro meu projeto. Mas tá bom. Colocou aqui os planos. Eu vou começar com pro. Vamos ver o que que vem aqui. Com

certeza eu tenho que fazer um cadastro também, né? Eu, ao invés de clicar aqui em começar grátis, eu vim começar com pro. Beleza, me jogou paraa tela de login. Se eu voltar e clicar em começar grátis, também vai jogar provavelmente pra mesma tela. Ótimo. Aqui ele

identificou que eu tô com uma conta da Rapit logada. Então, eu vou voltar e vou entrar numa guia anônima e tentar com uma conta da Google. Então aqui eu vou colocar o meu e-mail da Google, um Gmail qualquer. Fiz o login aqui, ele tá pedindo para eu permitir, ou seja, ele tá criando toda a parte de login ali, de autenticação com uma conta da RPL mesmo. Então eu vou permitir e pronto, tô dentro do sistema. Agora eu vou criar

uma página aqui de teste. Criar a primeira página. Vou colocar qualquer coisa aqui só pra gente testar, certo? Vou criar página, beleza? Vou criar uma nova. Tenho que fazer upgrade. Vamos

fazer upgrade agora. redireciona pra tela do Stripe. Vou colocar os dados do cartão e clicar em assinar. Processor rapidinho aqui, já voltou como pro. Então, funcionou a compra. Vamos ver na stripe lá se tem

essa transação. Ah, antes, deixa eu só ver se não tem um bug aqui, né? Se eu vou conseguir criar uma nova. Consegui, tá vendo? Abri o form aqui. Se eu

colocar aqui qualquer valor e criar a página, tá aqui. Se eu copiar o link, eu consigo ver a página. Tá aqui também. Lógico, eu não preenchi, tá tudo bem feião aqui, porque eu não coloquei a imagem, o título, a descrição, mas funcionou. Vamos lá ver na Stripe.

Atualizando aqui para ver os R$ 9 ali aparecendo. Vamos ver, ó. Tá aqui, tem uma venda. Lógico, teve o desconto deles aqui. Então, eu ganhei 8,25. Se eu vier em transações, tá aqui

a venda, integração com Stripe concluída com sucesso. Se você clicar, você vê mais detalhes, tá? Uma coisa que nós não testamos e seria interessante fazer isso no ambiente de teste é se eu cancelar, por exemplo, essa venda aqui, será que vai tirar o acesso do usuário? Esse tipo de coisa é importante tá testando tudo ali, lógico, como eu falei, no ambiente de teste, porque aí não precisa ser aqui na produção. A ideia do ambiente de produção é você fazer um teste só para garantir que tá tudo OK. Eu acho que se

eu reembolsar não vai fazer efeito lá na assinatura, mas vou reembolsar aqui, ó. Vou clicar nos três pontinhos e reembolsar pagamento. Coloquei aqui que quero reembolsar R$ 9. Outros motivos foi um teste de produção. Reembolsar. Já

mudou o status aqui para reembolsado. Teoricamente o web hook deveria entrar em ação, mandar uma mensagem lá pro nosso site e falar: "Ó, cancela o plano aí que o cliente reembolsou". Então aqui, quando eu atualizar a tela, deveria voltar pro plano free. Vamos ver aí. Tá vendo? Não atualizou. Então esse

web hook não tá funcionando, mas a ideia é a gente pedir para fazer essas correções no prompt. Lembra? Esse é um MVP. Eu não vou deixar a aplicação no ar porque se alguém comprar depois eu tenho que ficar dando manutenção, mas depois quem sabe, né? Se eu ver que faz sentido, eu posso mudar todo o template ali, o layout, as cores, deixar ela um pouco mais interessante e testar bastante para disponibilizar online. Já

tem vídeo explicando a parte do domínio, então é bem simples você configurar, ó. É só colocar aqui, ó, conectar o seu próprio domínio, colocar o domínio. Então, por exemplo, fosse test.com next. E aí nas configurações de DNS do meu domínio, eu configuro esses valores aqui. Tem vídeo aqui no canal mostrando

como que faz isso. Outro detalhe, seria interessante a aplicação ali mostrar o plano que a pessoa tá, mostrar a lista de pagamentos dela, entende? Mais uma vez, nós criamos um MVP, pagamento, OK? Agora eu criei uma conta para testar se de fato eu vou entregar pro cliente o que que eu tô prometendo. Então eu criei ali um link, ficou assim, ó. Pego o

link.rreplit.appap, tá vendo, ó? E eu coloquei essa slug aqui, ó. Ele rigobel, traço prompt, traço replet. Eu configurei isso,

coloquei a minha imagem. Vou colocar um e-mail aqui, por exemplo, meu@email.com. Enviar. Eu também configurei o link do meu canal. Vamos ver. Beleza, obrigado.

Aquela mensagem também personalizada. Aqui está o seu link. Se eu clicar em acessar, eu vou pro canal e erro na URL. Pera aí, deve est errado aqui. Então vamos lá. Editar. Beleza. É

Rigobeli.Aaiaai. Faltou o I. Salvar alterações. Beleza, salvou. Vamos voltar lá. Vou só

atualizar aqui para garantir que ele pega o link novo. Vou colocar aqui Elirigobell meu @il2.com maiúsculo. Vou tirar o BR aqui e enviar. Beleza. Vou clicar agora. Agora foi pro

meu canal do YouTube, então tá certinho o link. Se eu vier aqui em leads, tem que ter os leads aqui. Vamos atualizar, ó. Dois leads. Então é exatamente esses dois usuários que eu acabei de criar.

Então funcionou. Perfeitamente. Tem o e-mail, qual a página que foi feito o download e também temos aqui, ó, a data. Acabei não falando, mas a gente consegue mudar aqui, certo? O tema e fazer o download. Vamos testar. Beleza. E aí,

gostou? Legal, né? Show de bola, meu. Quando que a gente ia criar uma aplicação do zero em linguagem natural com integração de pagamentos assim rápido em menos de uma hora? Como eu falei, o legal da Replit é que ela já tem tudo, tá? Tem outros vídeos aqui no

canal. Dá uma olhada. muito mais detalhado do que esse, assim, infinitamente mais detalhado. E se você ficou com alguma dúvida nesse vídeo, os outros vídeos vão resolver isso. Tem mais coisas que eu quero trazer aqui sobre a RLIT. Inclusive, tem um vídeo

que eu tô planejando que quando eu lançar uma funcionalidade que apareceu ali e não tem ninguém comentando ainda. A hora que eu lançar eu tenho certeza que você vai curtir demais. Ah, e falando mais uma vez, né? A gente conectou com a Stripe, mas tem um monte de conectores ali com Notion, Gmail, calendar. Você vê como que é prático.

Você pode pedir ali e conectar tudo. Outra coisa, teve uma série de lançamentos que eu não comentei. Tem uma parte ali que você consegue criar o design. Agora você de cara faz o prompt para criar o design. Tem também outras formas de integração automática com IA.

Então, você pede para usar o Gemini, por exemplo, ele já vai utilizar ou a Open EA. Então você não precisa ficar configurando isso. Talvez eu traga vídeo sobre isso aqui no canal. É por isso que eu elogio bastante a Replet aqui, porque sem dúvida ela é uma das principais plataformas hoje que tem assim tudo em um. Então a gente tem o prompt aqui e faz todo aquele processo de criar, fazer o deploy e aí coloca domínio, hospedagem. Se o seu projeto virar um

sucesso e você quiser colocar mais computadores ali para aguentar a demanda, você faz isso ali nas configurações rapidamente. Então é uma plataforma completa. Bom, eu espero que você tenha gostado desse vídeo. Eu sou Eli Rigobelli. Deixa o seu like para me ajudar. Se você não deixou ainda, se

inscreve no canal. Até o próximo vídeo e tchau. Oh.