---
video_title: "O fim do Photoshop e da Apple? A nova IA do Google vai mudar tudo! (Nano Banana 🍌)"
video_id: VQtRkgyc79Y
channel_name: "Eli Rigobeli - AI"
channel_id: UC1aW5Cdw3hOmygxAQI2O9oQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VQtRkgyc79Y
video_date: 2025-08-26T23:35:00+00:00
video_description: |
  🍌 Experimente o Nano Banana GRÁTIS
  https://aistudio.google.com
  
  Conheça o Google AI Studio
  https://youtu.be/AytltZEEAZs
  
  📺Você também pode gostar de:
  Vídeo no automático: https://youtu.be/7CYCGpoR11I
  Tudo sobre automações: https://youtu.be/5eGzhmD_BLw
  
  🔥 VPS com desconto
  🖥️ VPS Hostinger: https://elirigobeli.com/hostinger
  Cupom (10%) OFF:  ELIRIGOBELIAI
  
  👉 Me segue no Insta!
  https://www.instagram.com/elirigobeli
  
  #nanobanana #google #ia
---
Um minuto de silêncio pro Photoshop e pra Apple. O vídeo de hoje é polêmico. É tudo culpa das bananas. Eu quero uma banana. Me dê uma banana.

>> Mas é necessário porque, meus amigos, a inteligência artificial não para e provavelmente estamos assistindo o fim do Photoshop e o domínio da maçã. E quem entra em cena? Uma banana. Depois de tomar um choque de realidade com o lançamento do chat GPT, a Google precisou correr. Lançou rapidamente o Bird, que foi um desastre completo, mas não desistiu, continuou correndo atrás do prejuízo. E de lá para cá vieram

vários lançamentos. Primeiro o Gemai, depois o V 3, que simplesmente destruiu todas as IS de geração de vídeo. Banana. >> E agora vem o Nano Banana, um modelo de A para geração de imagens que tá sendo considerado o melhor da atualidade. Cria a imagem do zero, edita com precisão absurda, combina estilos, tudo com fidelidade e realismo impressionante. E

sabe o que é melhor? Nós vamos testar isso aqui agora. Se você não tava por dentro, nos últimos dias, um modelo secreto chamado Banana começou a se destacar nos ranks que compara as inteligências artificiais para gerar imagem. Rolava rumores de que esse modelo era da Google e hoje eles confirmaram. E por que o fim do Photoshop? Porque até mesmo quem nunca

abriu o Photoshop vai poder editar fotos só com comando de voz ou texto. É só pedir e ele faz. E por que fim da Apple? Porque apesar de ser referência em fotografia quando se trata de a ela tá parada, tá ficando para trás. Inclusive em alguns testes de edição de foto no celular, ela chegou a ser biada quando comparada a outros modelos. E para

ajudar, a Google lançou semana passada o Pixel 10, que já vem com praticamente tudo isso de a embutido. Chega de falar, vamos ver o que que essa banana é capaz de fazer. E se prepara porque o que você vai ver agora parece mágico. Mas antes, aquele recado de sempre, se inscreve no canal. Tô vendo que a maioria aqui tá assistindo e não é inscrita. Dá essa

forcinha aí. Deixa o seu like também para me ajudar. Se aparecer Hypar, clica nele porque o YouTube vai entender que o vídeo é legal e vai distribuir para mais pessoas. Lembrando que eu trago conteúdo assim de inteligência artificial, automação, programação no code toda semana. Dá uma olhada nos vídeos do canal que eu tenho certeza que você vai gostar. A notícia foi divulgada aqui no

Twitter em várias contas do Google, mas eu vou pegar essa aqui que é do Google AI Studio, que é exatamente onde nós vamos utilizar para acessar. Então, repara aqui que tem a notícia falando que a banana chegou no Gemini Flash Image Preview, é o nome do modelo. E aí fala que tem incrível consistência aqui de caracter, que é feita para gerar imagens, para editar. Tem uma foto aqui e o link tá exatamente aqui que eu vou deixar aqui embaixo na descrição, ó. Ai.studio/banana.

[Música] Esse aqui é o Google AI Studio. Tem um vídeo no canal onde eu explico toda a interface, todas as funções. Vale muito a pena ver, inclusive é um vídeo que o pessoal gostou bastante. Hoje nós vamos focar no quê? Na banana. Aqui tem uma

mensagem falando que esse modelo tem um limite para teste, né, uma cota. E se você quiser gerar mais, você pode usar a API. Se você não sabe o que é isso, tem vários vídeos aqui no canal que eu explico que você pode utilizar automações para gerar imagens. E sim, cadastrando API, você pode gerar isso com N8N, por exemplo. Aqui, ó, se eu clico, eu vejo o modelo que é o Gemini 2.5 Flash Image Preview, tá? Aqui, ó,

novo, tá? Os valores que você vê aqui é os valores para utilizar a API. Aqui, no caso, não vai cobrar nada, só tem essa cota, você não vai conseguir sair gerando tudo aqui, certo? Primeiro vamos fazer um teste aqui de consistência. Eu peguei essa foto aqui, tem o casal, eu vou pedir para ele colocar os dois de frente. Vou colocar o prompt em

português mesmo. Coloque os dois virado pra frente e rodar. Olha só, ele gerou uma aqui. Ele já colocou a mulher virada pra frente. Mas vamos forçar um pouquinho. Coloque o homem e a mulher

virados para a frente. Agora sim. Mas pessoal, vamos lá. Ele saiu disso daqui para isso aqui. Você fala que esses dois não são esses dois. Agora peguei a foto

dessa moça também desse vestido aqui e pedi o seguinte: "Troque o carro por uma Ferrari vermelha e a roupa dela para esse vestido vermelho." Rodar. Ele criou aqui, ó. Manteve até mesmo o cooler em cima do carro, né? Quem já viu uma Ferrari com uma prancha? Legal. O

vestido não ficou 100%. Provavelmente ele se perdeu um pouco ali com a blusa, mas já mudou bastante. E se eu pedir para tirar a blusa e deixar só o vestido? Tire a blusa bege, os colares e os itens do cabelo para combinar, né? E deixa apenas o vestido vermelho. Enviar.

Pronto, tá aqui. Ele não tirou aqui do cabelo porque ele entendeu que faz parte do cabelo e de fato eu que tava achando que era alguma coisa. Mas meu, olhem a consistência dessa imagem. Ele manteve a modelo aqui. Vamos voltar aqui só para ter uma ideia. Olha só. aqui, tá vendo?

Vamos voltar agora. Se eu pedir para ele me colocar de frente uma foto, vamos ver. Com certeza alguma coisa estranha vai sair. Vamos lá. Estamos pedindo muito, né? Aí, beleza. Beleza. Mas ele

tentou aproximar o máximo possível. Será que esse cara existe em algum universo paralelo? Agora, minha filha ama Bobby Goods. Eu pensei em jogar essa imagem aqui e pedir para ele colorir esse livro do Bobby Goods. Colorir a parte de dentro do livro com várias cores, somente a parte com o desenho. Rodar.

Está aqui colorido. Olha que bonito. E esse carrinho aqui, será que ele consegue adivinhar como que é a frente, fazer a parte de trás dele com uma foto desse lado? Esse aqui é o carrinho, tá? a parte traseira, a frente dele, coloca esse carrinho laranja virado para a frente.

Olha só. E ficou legal, ó. Ele só colocou um desenhinho na frente. Ele não criou um rostinho. Bom, vou fazer aqui.

Eu pensei, coloque o carrinho no lugar do caneco lá atrás e uma banana na minha mão. Fazer o quê? Chama banana, galera. Não vai me zoar aí, hein? Tá aqui. É o

nano banana. Beleza. Esse aqui é o modelo de imagem. E lá está o carrinho. Meu galera, olha isso. Não é possível um

negócio desse. Olha lá o carrinho. Você é louco. Bom demais. Gere uma imagem dessa garota em vários ângulos. De

frente, de costa, de lado. Vamos executar. Prontinho. Olha isso, pessoal. Fala aí. Bom demais. Tudo desde o

sapato, saia, bolsa. É incrível. Incrível. Coloque essa mulher em uma duna no deserto. Pronto. Aqui ele só não

manteve o lado, né? Mas tá aqui. A mulher tá numa duna no deserto. Será que conseguimos trocar a palavra Hollywood por Eliobelli? Nesse caso aqui não deixou. Acredito que é por conta das

regras, então bloqueou. Não, como assim vai mexer aqui na placa de Hollywood, né? Direitos autorais. Mas vamos pra outra. Já que ele não deixou Hollywood, pedi para trocar isso aqui, ó, por Eli Rigobel. E banana, não me decepcione.

Como assim? Ficou errado? É, eu corrige aí. Eu acho que fica muito difícil para ele também porque as letras não estão bem conectadas, né? Para ele entender que é a letra. Então o A junto com R

virado com L. Acho que eu tô pedindo demais para ele. É, ele realmente se perdeu. Mas então vamos dar um trabalhinho um pouco mais fácil. Eu, como eu falei, eu acho que aqui tá tudo muito misturado, aí eu tô pedindo demais. Troque o texto da placa para

linha um azul Tucuru agora sim, linha um azul Tucuruvi. Temos aqui então um teste, hein, para futuras versões do modelo banana. Uma função que eu acho muito legal desses modelos é a gente poder colorir fotos antigas. Então aqui a Praça da Bandeira, colorir essa foto antiga. Olha isso, que legal. Muito

bonito, né? Será que era assim? E para finalizar, porque nós já testamos muita coisa, eu quero essa modelo aqui sorrindo, triste, com várias expressões. Faça essa modelo sorrindo. Ger aqui algumas imagens. Vamos lá. Essa é a foto

padrão. Beleza. Vamos para ela sorrindo. Colocou um leve sorriso. Ficou bom demais. Aí eu pedi para fazer triste, o

modelo bloqueou. Acho que eles não querem que você faça as pessoas triste. Vamos lá. Aí também pedi com raiva. Ela colocou mais para sério do que com raiva. Mas tá bom. Aí eu forcei. Eu

falei: "Ó, faça modelo com uma expressão bem forte de raiva. Agora sim, legal, né? E por último, eu pedi para acrescentar a mão no cabelo. Faça modelo gargalhando e com a mão no cabelo. E gerou essa imagem, galera. Não tem nem o

que falar, né? Mas aqui passou batido o quê? Uma mãozinha aqui. Acho que tinha alguém puxando ela lá atrás. Não é possível. Acho que ele não ia errar isso

aqui. Mensagem subliminar. Pedi para ele corrigir aqui, ó. Mas ó, que interessante, ele manteve, né, essa mão aqui original da foto e acrescentou um braço ali indo pro cabelo. Só que ele não deletou esse braço. Vamos ver se ele

vai corrigir. Não corrigiu. Fui mais preciso. Mantenha a mão que tá no cabelo e remova o braço que está segurando a blusa. É possível. Ele não fez, tá? Ele

tirou a mão, mas ficou melhor. Aí eu pedi agora coloque a mão no cabelo. Aí beleza, ele só virou o lado, né? Mas passou, passou no teste. Vai.

Independente dos pequenos erros, né, pessoal? Incrível. Fala aí. Se não é incrível, o que que essa ferramenta faz? Pensar que a tendência é melhorar cada vez mais. Ou será que a gente vai bater

num teto ali num limite? Ó, daqui pra frente não tem mais para onde ir? Então é isso. Acabamos de ver com os próprios olhos. O Photoshop não morreu oficialmente, mas na minha opinião pode estar com os dias contados. O próprio

Adobe Premiere, se a gente pegar, né, que é paraa edição de vídeos, perdeu muito o mercado por Capcut. Eu não sei se vocês editam vídeo, mas os meus vídeos aqui eu fazia só no Premiere quando eu comecei a utilizar o Capcut para coisas simples. É incrível, principalmente a quantidade de coisas com inteligência artificial que eu tenho acesso por uma mensalidade barata. Então, se a Adobe não abrir os olhos com o Photoshop, ela pode ter problema também. E a Apple, se não der um chacoalhão e começar a correr, vai ficar cada vez mais para trás. Mas lembrando

que essa é a minha opinião e briguem aqui nos comentários. Eu sou ele Rigobelli. Muito obrigado por assistir esse vídeo. Até o próximo.