---
video_title: "O SEGREDO para criar +10 vídeos em minutos no VEO3 (GRÁTIS)"
video_id: ePjBP6yspYA
channel_name: "Eli Rigobeli - AI"
channel_id: UC1aW5Cdw3hOmygxAQI2O9oQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ePjBP6yspYA
video_date: 2025-08-10
video_description: |
  Veja nesse vídeo, como gerar +10 vídeos em minutos (de graça) com o Google Veo3.
  
  Link do Opal: 
  https://opal.withgoogle.com
  
  Vídeo do Opal:
  https://youtu.be/x8INSFF5B_4
  
  📺Você também vai gostar de:
  Automatizar tudo com n8n: https://youtu.be/5eGzhmD_BLw
  Criar vídeos no automático: https://youtu.be/7CYCGpoR11I
  3 Formas de Ganhar DINHEIRO com IA: https://youtu.be/9ccGk1mfX18
  
  👉 Me segue no Insta!
  https://www.instagram.com/elirigobeli
  
  📢 Curtiu o conteúdo?
  Deixe o like, se inscreva e ative o sininho 🔔 pra não perder os próximos vídeos!
  
  #veo3 #opal #ia #n8n
---
Eu não sei até quando isso vai funcionar, mas eu acabei de gerar mais de 10 vídeos com V 3 de graça em minutos. Aqui, ó, os 10 vídeos gerados. Olha só. >> E aqui temos o mais novo ponto turístico do barco. >> Moradores reclamam há meses deste buraco.

>> Esse vídeo é aquele vídeo urgente do canal. São 8:41. Eu tava ocupado, eu vi isso e falei: "Eu preciso levar esse conteúdo pros meus inscritos". Porque eu sei que além das automações, tem muita gente que chegou aqui com essas dicas de vel 3 e outras dicas para criar vídeo. Então, galera, isso aqui é o ouro do ouro e esse vídeo aqui você tem que me ajudar a chegar tipo a 100.000 views. O

canal merece um vídeo com 100.000 views, não merece. Então o que que você tem que fazer? Compartilhar, dar like e comentar. Quando você faz isso, ajude muito. Então comenta. Mesmo que você não

quiser comentar, você coloca assim: "Ouro, já era. Você já vai me ajudar. Eu te prometo que você vai conseguir criar esses vídeos. Eu só não sei até quando vai est funcionando. Você vai ver aqui.

Nós vamos fazer junto. Eu tô fazendo esse início do vídeo agora porque eu acabei de gerar e estou gerando aqui, ó. Eu vou mostrar em tempo real para você gerando aqui. Olha só. Tá aqui esse cantinho aqui, ó. Gerou o vídeo com 64

segundos, gerou um outro com 63, um outro com 59, um outro com 67. Tá bom? Ó, cinco. Gerou o seis, o 7, o 8, 9. E eu vou mostrar agora o passo a passo, como que você vai fazer isso aí no seu computador. Mas é sério, esse tá demais.

Merece mesmo o like. Se apareceu hypar, hypa aí. Se inscreve no canal porque eu trago conteúdo de inteligência artificial e automações aqui toda semana. E bora pro vídeo logo gerar esses vídeos com V3 enquanto tá funcionando. Já tô avisando, não sei até quando vai funcionar. Aproveita,

pessoal. Então vamos lá. Eu não sei até quando vai funcionar isso, tá? Já tô avisando aqui, nós vamos fazer junto e vocês vão ver que louco. Vamos lá. Eh,

eu coloquei aqui, ó, nesse vídeo aqui que eu falo do Oppel. Olha só, Cree Apps no Code, ó, Google Oppo. Beleza? Vai ser com essa ferramenta. Só que aqui eu explico em detalhes mercado de inteligência artificial, tá?

Aqui eu explico em detalhes sobre essa ferramenta, o que que ela é, como que ela funciona. Nesse vídeo aqui eu vou pular tudo isso. Nós vamos direto aqui criar esse esse workflow aqui que vai gerar 10 vídeos. Vamos testar logo 10 vídeos aqui e ver se vai gerar 10 vídeos do V3 de graça, galera. Vamos lá. Então,

o que que eu vou fazer? Eu vou entrar aqui, ó, no ople.google.com. O link tá aqui embaixo. Só que é o

seguinte, se a gente clicar aqui para fazer login, vai dar o quê? Ó, vou fazer login com a minha conta, vai dar aqui que tá indisponível no país. Beleza? Então lá eu explico, a gente vai usar a VPN. Vocês testem com a Urban VPN aqui no navegador de extensão, né? Na extensão do Chrome. Vocês testam

e baixando o aplicativo da Urban VPN. Eu tenho aqui, ó, a essa belezura aqui, ó, que é a Capersk, tá? E aí eu vou vir aqui, ó, em Capersk, vou deixar aí Estados Unidos, Atlanta, vou ativar. Então, agora estamos no Estados Unidos e eu vou aqui atualizar, ó. Vou clicar aqui de novo para fazer o login. Vou escolher a minha conta de

e-mail. Vou escolher uma conta aqui que eu não tenho plano pago do Gemai. Beleza? Pronto. Eu escolhi uma conta aqui, ó, que eu criei até pra minha mãe.

Já tem um tempo, nunca mexi com Gemini. Aqui vou criar em novo app. E é o seguinte. Eu vou colocar aqui embaixo, ó, crie um app onde eu entre com 10 inputs. Cada input é um prompt que deve ser utilizado para criar um vídeo com o vel 3. Cliquei aqui para enviar. Ele vai

pensar um pouquinho e já já vai vir todo o workflow aqui, ó. Vamos, vamos. Será que vai dar certo, galera? Putz, se der certo, hein. Nossa, vai ser demais, cara. Aí, ó, ó, ó. Então, tem 10 prompts

aqui. Ele criou tudo aqui. Eu nem vou mexer com isso. O que que eu vou fazer agora? Eu vou lá no chat GPT. E vou

fazer o seguinte, ó. Crie 10 prompts para ser utilizado na criação de vídeos com V 3. Cada vídeo deve contar uma história engraçada, onde jornalistas estão explicando a situação da cidade. Ele está mostrando a rua com buraco, o buraco pode ter água também. Enquanto ele está mostrando esse problema na rua da cidade, vem um idoso e cai nela com bicicleta. O famoso vídeo dos velos

caindo no buraco. Eh, o outro cai com moto, no outro com carrinho de roliman. use a criatividade. A prefeitura soluciona o problema também tapando buraco com caminhões eh cheio de velho. A rua deve ser de cidades do interior do Brasil, ruas mais simples, casas um pouco velhas, não use nada cartonesco e sim pessoas reais, né? O repórter deve

sempre falar que estamos aqui com um problema na rua onde as pessoas estão caindo no buraco, etc. Tome cuidado para não ser bloqueado pelas regras do V3. Vamos gerar esses 10 prompts. Ele gerou aqui, ó. Eu vou pedir para ele colocar parágrafos. Detalhe melhor

e coloque apenas um parágrafo para cada prompt. Melhor. Então, ó, o que que eu vou fazer agora? Vou copiar isso aqui, ó, em uma rua estreita e tranquila da cidade interior, com casa simples. Eh, tá beleza. Vou

copiar. E aqui nós vamos rodar aonde, ó. Vamos clicar aqui em start, beleza? Ou eu posso vir aqui em app e dar um start. Vou adicionar o prompt, enviar.

O prompt enviar. E assim nós vamos fazer para todos os prompts. Prompt 3. Não se apegue aqui com a qualidade do vídeo final e sim que vai gerar ou não, entendeu? Porque o prompt lógico, você tem que detalhar melhor isso daqui. O o meu interesse aqui é

gerar os vídeos. Então, daqui a pouco eu volto aqui, ó. com todos, tá? Tô no quinto. Vamos lá. Se der um erro de

permissão aí, é porque você tá dando contrtrol V aqui no prompt sem clicar aqui, tá? No input. Aconteceu, eu tive que voltar e fazer tudo, ó. Então, tô no set aqui de novo. Então, se eu der um contrtrl V agora vai dar erro. Então, eu

clico, certifica que você clicou no input. Beleza? Então agora eu vou colar todos aqui. Nem vou parar esse vídeo porque eu já tive um trabalhão aqui porque aconteceu várias vezes. Então vamos com atenção. Clica control V e o

último vídeo. Prontinho. Agora ele vai rodar aqui. Tá lá, ó. Gerando videoclipe um. Se a gente

clicar aqui na parte do editor, nós vamos ter o quê? O acesso ao log, tá? Então, ó, 7 segundos aqui, ó. Tá chamando o vel 3 e gerando preview, ó. gerou um vídeo aqui, tá? Antes de ver o

vídeo, deixa só falar. Se eu for no Gemai, vocês vão ver que não tem aqui conta, não tem nada. Tudo bem, aqui tá na minha conta pro, né? Só que lá eu tô logado com outra conta. Pode ver, ó, tem um M aqui, não tem? Eu vou acessar o

Gemini aqui com essa conta do M, ó. Agora sim, ó. Tá vendo, ó? Tá pedindo para fazer upgrade, ó. Até que lembra que eu falei que eu criei pra minha mãe, ó. Hello, Marta. Canva imagem, ó. Não

tem nada aqui, ó. Deixa eu dar um control. Shift T para voltar. O meu tem, ó, gerar vídeo com V3. Nessa conta aqui não tem gerar vídeo com V3, que é esse M aqui, que é esse M aqui que gerou aqui dois, tá gerando segundo, no caso aqui, ó.

Vamos deixar, né? Gerou um. Se eu abrir aqui, ó, olha só, temos um vídeo. Vamos ver se vai gerar mais. Quanto tempo ele levou para gerar esse aqui? 66. Opa, gerou o segundo.

Gero. Opa. Opa. Galera, ó, vamos lá. >> Os moradores estão preocupados com o perigo.

Tão tampando o buraco, né? Mais um. Vamos lá. >> O buraco no centro da via continua sem reparos. >> Ai, >> vamos resolver isso.

>> Beleza, galera. Pegou erro aqui, ó. Deu erro aqui. Nenhum vídeo gerado. Vídeo e geração de vídeo com menor não é exortado. Ô louco, esse cara gerou aqui.

Vamos lá. Ah, aqui, ó, em um bairro simples, com crianças brincando, tá? Então eu vou pedir para ele refazer isso daqui sem usar criança, só idoso mesmo. Aí agora sim. Então vamos lá de novo.

Vou adicionar, vou rodar de novo o aplicativo aqui. Vou entrar de novo com Prompt também. Eu tô exagerando, né? Quero gerar 10 vídeos de uma vez. Vamos ver se agora vai. 2 3 Já volto aqui com

todos preenchidos. Pronto, gerando vídeo um. Coloquei os 10 prompts aqui de novo e vamos ver aqui. Tá lá gerando vídeo um. Caraca, acho que agora não vai travar, hein? Você viu que gerou dois,

pessoal? Mesmo que não gere os 10 de uma vez, tá? Mesmo que não gere 10 vídeos de uma vez, não tá bom gera um, gera um, faz o download, gera outro, faz o download, gera. Mas tá ótimo. Você gera 200 assim, será? Não sei, né? Já tô

falando 200 aqui, mas vai que chega uma hora que bate um limite aqui. Aí você cria outra conta, né? Vídeo um gerado. Este buraco no meio da rua tem tirado o sono dos moradores. >> Ai, aí ele tá, ele tá sempre tapando o buraco ali depois porque no prompt tá.

Mas beleza, tá? Vídeo um gerado. Vamos lá. Ah, e antes que vocês falar, não dá para baixar e tudo, ó. Vou clicar aqui, baixar. Vou criar a pasta aqui. V 3. Ó,

criei salvar. Pronto, salvou. Se eu abrir aqui, ó, >> este buraco no meio da rua tem tirado o sono dos moradores. >> Ai, putz, ele colocou o logo da Glow. >> Este buraco no meio.

>> Ai, ai. Vamos lá. Vídeo dois gerado, galera. >> E este buraco aqui no centro da rua continua sem reparos, causando transtornos. Crash. Oh, bem, parece que

a prefeitura chegou para resolver, >> mano. Tem tem terra caindo da este buraco aqui no centro continua sem reparos, causando transtornos. Crash. >> Oh, bem, parece que a prefeitura chegou para resolver. >> Ah, tem terra caindo da casa, meu. Que

doideira. Pronto. Ó, ó, ó. Vamos lá. Gerou em um em 64 segundos, o outro em 63. Vamos ver se vai gerar o terceiro

aqui próximo desse tempo. Podemos assumir que já tá show. Acho que sim, né? Vou começar a editar esse vídeo aqui para subir para vocês e no final eu mostro aqui, tá? Não vou vou vou esperar agora para para esperar gerar se der um erro. Lá gerou o terceiro.

>> Oradores reclamam há meses deste buraco. >> Mais uma vítima. >> Beleza, beleza, beleza, beleza. Vamos lá então. Vou gravar isso, vou editar isso aqui e já trago tudo aí. Aqui, galera.

Voltei lá, fui gravar o começo do vídeo, como vocês viram. Então, tá aqui os prompt, ó. Gerou o quatro, o cinco, o seis. Deixa eu colocar o fone aqui, ó. Gerou o seis, o sete.

>> Beleza. Esse gerou em inglês, né? Defeito do pronto. >> Boa tarde. Estamos aqui na rua Genésio de Lima Brito, onde um buraco tem causado diversos acidentes e transtornos.

Legal, legal, legal. A prefeitura prometeu uma solução para este buraco. Como podemos ver, a situação aqui é precária. >> Ô, >> eles enviaram refor >> legal aí, ó. Tá vendo os 10 vídeos, galera?

>> Os perigos dessa rua são evidentes. Veja, >> olha, olha os tempos, pessoal. Olha os tempos. Vamos lá. 64 segundos, 63 59 67.

E aqui o que que ele fez? Vamos ver parte do app aqui, ó. Tá aqui, ó, todos os vídeos, galera. Que doideira, galera. Que doideira, meu. Por favor, divulga

isso aqui geral. Não é ilegal, pô. Tá dentro do sistema aqui. A gente só tá usando uma VPN, né? Mas é dentro do do sistema do Google. Assiste outro vídeo,

assiste os outros vídeos do canal aqui se você se inscreveu hoje, se você me conheceu hoje. E aí, gostou do vídeo? Comenta aqui embaixo se você conseguiu fazer. Vamos ver até quando vai funcionar isso. Eu vou acompanhando os comentários, falar: "Ó, aqui não deu bom". Aí, ih, já era. Os caras

descobriram. Então, comenta aqui embaixo. Eu sou Ele Rigobelli. Muito obrigado por assistir esse vídeo e até o próximo, pessoal. Tchau.