---
video_title: "Veo-3 recebe uma GRANDE Atualização! Crie clones e vídeos com imagens"
video_id: vT0QazQ4tFg
channel_name: "Eli Rigobeli - AI"
channel_id: UC1aW5Cdw3hOmygxAQI2O9oQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vT0QazQ4tFg
video_date: 2025-07-09
video_description: |
  O Veo3 recebeu uma nova atualização!
  
  FLOW: https://labs.google/fx/tools/flow
  
  📺Vídeos relacionados
  Veo3 ILIMITADO: https://youtu.be/g53D7rQAc-o
  Youtube no automático: https://youtu.be/7CYCGpoR11I
  
  👉 Me segue no Insta!
  https://www.instagram.com/elirigobeli
---
E aí, pessoal? Agora você pode criar vídeos com sua foto no V 3. É isso mesmo, agora vocês conseguem criar vídeo do V 3 a partir das suas imagens. Você também consegue criar vídeos consistentes. Você seleciona ali um determinado frame e a partir dali ele continua o seu vídeo. Ou seja, agora é

possível criar vídeos com mais de 8 segundos. Uma das dificuldades de quem gera vídeo com VO 3 é justamente continuar as cenas. Uma solução era enviar a sua foto para um chat apt, pedir características, ele te trazer essas informações e você utilizar em todos os prompts e ainda torcer para dar certo. E a ideia do Google é acabar com isso, é ele deixar você enviar uma imagem e a partir dessa imagem você ter mecanismos para criar vídeos maiores. Será que isso é possível com essa atualização? Vamos direto pro computador

para ver. Se você gosta de conteúdo de inteligência artificial, se inscreve no canal, deixa o seu like para ajudar. Lembrando que tem um vídeo aqui no canal onde eu mostro como que você pode usar o VO3 de forma praticamente limitada e tudo dentro das regras do Google. O link tá na descrição. E esse recurso nós vamos conseguir utilizar aqui no Flow.

Geralmente eu uso o Gemini para criar os vídeos, mas aqui nós vamos acessar o Flow. Vou deixar o link aqui embaixo. E aqui, ó, tem um botão para criar um novo projeto. Vou criar um projeto. E repara que vem aqui o local para digitar o prompt. Só que nós temos agora algumas

opções. Vamos começar aqui, ó, pelo modelo, tá? Então, olha só, se você clicar aqui em configurações, você vai ver que tem quatro modelos aqui. Tem o V3 Fest, que tá em beta, V3 Fest, que não tem áudio, tem o V3 quality e o V2 quality. Então, repare já que vai mudar tanto a parte de dos créditos aqui que vai consumir, porque, ó, o V 3 Fest tá consumindo 20 créditos. Se você vai pro

dois que não tem áudio, consome 10 créditos. E aí, se você já vai pro vel 3 quality, já consome 100 créditos, tá? Então, repare que o Fest, além de consumir menos, lógico, não tem uma qualidade tão boa quanto esse essa outra opção aqui que é o V3 Quality. Beleza? Aqui na página dos suportes, nós vemos já, ó, tô usando aqui pelo flow, né?

Então o vel do rápido, nós conseguimos gerar até 100 vídeos, tá? Cada crédito é 10. O vel 2 boa qualidade até 10 vídeos. O vel 3 rápido até 10. E o de boa qualidade até 10 vídeos também, tá? Só o

V2 rápido aqui que você vai conseguir gerar até 100 vídeos, mas lembra, não tem áudio e também não é o V3, né? E um outro detalhe é que agora você também consegue, além de ter só o seu plano, você consegue comprar créditos, porque você tem uma quantidade de créditos, né, com a sua mensalidade, mas agora precisou de mais créditos, é só comprar. Isso é muito bom também. Para comprar é só clicar em comprar mais créditos e escolher aqui quantos créditos você quer. Escolhe, por exemplo, R$ 2.500

créditos, R$ 120, e aí já vai vir a parte para você fazer o pagamento. Agora, o que muda tudo é exatamente essa parte, porque a gente tem aqui o texto para vídeo, mas nós também temos agora transformar frames em vídeo. E aqui é onde as coisas vão mudar mesmo, galera. Por quê? aparece um botãozinho aqui, ó, de mais, onde você clica e você consegue fazer o upload de uma imagem e também consegue criar uma imagem aqui. Então,

eu coloquei um prompt aqui para criar um cara num cenário muito parecido com o meu, com uma guitarra aqui atrás. Vamos ver o que que ele vai trazer. Olha só. E repare o realismo, né? E ele trouxe aqui outras versões, ó. Tá? Então, ficou bem

legal. Eu achei que ficou muito legal. Só que, qual que é a vantagem? Agora nós conseguimos animar esse cara da imagem. Então eu vou clicar aqui, ó, em use essa imagem. Já vim para cá, tá vendo, ó? E

aí, ó, crie um vídeo usando texto em frames. Então, vou colocar o prompt aqui e eu vou manter o vel 3 fest, tá? Que é o que eu quero com áudio. Vamos lá, vou criar um prompt aqui rapidinho. Então, aqui está o prompt. Eu vou manter as

configurações para ter uma resposta por comando e vou deixar aqui o vel 3 Fest. Vou clicar aqui nesse botão. Agora é só aguardar ele gerar o vídeo. Gerou? Vamos dar um play aqui.

E aí, pessoal, se vocês estão curtindo, se inscreve no canal do Eli. Ele traz bastante novidade do mundo de inteligência artificial. E aí, pessoal, se vocês estão legal, né? Você vê que o começo Lipsink não ficou tão bom, mas ele também deu a entender que ia continuar a frase. E o legal é que a gente consegue agora sim continuar. Como que faz? Eu vou clicar

aqui, ó, em adicionar ao cenário esse vídeo. Então, depois você vai fazer o download desse vídeo, certo? Só que agora você consegue meio que estender a cena, ó. Olha que louco isso aqui. Você tem aqui, ó, um botãozinho demais, tá?

Se eu arrastar isso aqui, ó, você consegue cortar um trecho. Então, eu vou cortar aquele trecho ali que, opa, deu um corte, né? E aí você consegue clicar aqui no mais, ó, e você tem algumas ações. Pensa nisso daqui como se fosse um mini editor de vídeo, tá? Bem mini, lógico, né? sem muitos recursos, mas

você consegue fazer emendas, conexões. Então aqui você tem a agulha que você vai arrastando nos frames aqui. Você pode cortar aqui um pedaço, né, do do vídeo que você precisa, conforme aqui no final ele não ficou com ah, ele começou a falar e não terminou. Então, beleza, vamos cortar esse pedacinho. E aí você consegue, depois que a sua agulha está posicionada, você clica no mais aqui, ó, e você pode pular para esse frame. Ou

você pode deixar o vídeo do jeito que ele tá aqui, ó, e clicar no mais e estender. Aí ele já pergunta para você o que que vem a seguir. Você coloca o prompt e já escreve ali o que que é para ele falar. Só que nos testes que a gente fez aqui, não ficou tão legal isso. Daí fica muito melhor você selecionar o frame que você quer e a partir daquele frame você colocar um novo prompt. Vamos

dar uma olhada aqui. Então eu vou tirar aqui o estender, ó. Ó, eu vou cortar então o finalzinho aqui, ó. Quer ver? Inteligência artificial. E aí, pessoal?

Então, inteligência artificial. Vou vir aqui, vou diminuir, vou pegar a agulha. Vamos ver para dar certinho aqui, ó. Cer artificial. E aí, pessoal?

Ainda mais um pouquinho, né, pra gente ficar bem certinho. Isso que é legal. É como se fosse um mini editor, né, ó, de inteligência artificial. E aí, pessoal? Beleza. Aí, se eu clicar aqui em

estender, ó, o que que vai acontecer? Ele vai trazer o último frame para cá para eu continuar. Lógico, se eu clicar aqui, né, e pular para o estender. Ele vai usar também e o a partir do último frame, você vai escrever o que que você quer. Mas o pular para ele adiciona essa imagem aqui, ó. Vou clicar para vocês

ver, ó. Olha só, tá pensando aqui, ó. E ele vai adicionar o frame aqui, ó. Lá o primeiro frame, tá vendo? Não é isso que eu quero. Concorda comigo? Porque, ó,

vamos ver aqui de novo. Artificial. E aí, pessoal? Beleza. O que eu quero é o seguinte, eu vou fechar isso aqui. Eu vou vir aqui na

agulha, vou colocar ela aqui no final. Vou voltar um pouquinho aqui, ó. E agora você tem uma opção aqui em cima, ó, que é salvar frame como recurso. Eu vou clicar aqui, ele vai fazer um upload aqui. Ele vai lá nos recursos que eu tenho, que poderiam ser outras imagens, né, que são as imagens que eu criei e tudo. E aí ele salvou. Então, se eu

clicar nela agora, o que que ele faz? Eh, eu posso a partir dela, ó, ele já selecionou aqui, tá vendo? Essa imagem veio para cá e eu vou simplesmente e escrever o que que eu quero agora também, tá? Agora eu poderia clicar aqui, vou colocar o outro prompt aqui e vou enviar. Aí ele tá gerando o vídeo.

Vamos ver como é que vai ficar aqui essa união desses dois vídeos. Já fiz um teste aqui, ele gerou, não gostei muito do resultado. Você vai ver que ele mudou um pouco o tom da voz. Ele também colocou um balãozinho. É, ele se perdeu, mas o ponto é tudo é prompt, tá? A voz

não, né? da voz, ele deveria meio que manter igual, pelo menos, mas acredito que são recursos que vão entrar aqui. Mas você vai ver que ele se perde um pouco. Mas tudo bem que eu não estou usando o prompt perfeito aqui. Eu tô gerando um prompt aleatório de forma rápida. Então, olha como que ficou. E

aproveita para chegar com a voadora no like, no like. Então, esse final não é like e ele continua, né? Então é como se precisasse preencher o tempo que eu não coloquei. Então se eu tivesse colocado uma frase maior, ele iria preencher. Tá bom? Então se a gente

for analisar e as duas juntas aqui, eu acredito que, né, até a voz na primeira vez que eu olhei, eu vi muita diferença. Vamos ver. E aí, pessoal, se vocês estão curtindo, se inscreve no canal do Eli, ele traz bastante novidade do mundo de inteligência artificial. E aproveita para chegar com a voadora no like. É no like. É, não é like, é o like sim. Chega

na fadora no like. Então, eu não gostei do resultado. Eu quero excluir esse vídeo aqui. Não gostei, não ficou bom porque meu prompt ficou errado. Mais uma vez, né? Tudo vai do prompt. Eu vou

voltar aqui, ó, e vou excluir ele da cena. Então, vou vir aqui. Tá vendo? Primeiro eu gerei esse que tá na cena, esse aqui tá na cena. Vou vir aqui, ó, remover da cena. Beleza? Removid da

cena. Se eu for lá na criação de cenários novamente, deixa eu ver. Olha só, voltei só para aquele meu primeiro vídeo. Agora nós vamos criar só aqui do outro jeito aqui, tá? Ficou legal aquele? Eu acho que ficou muito bom. Vai

evoluir, mas já dá para quebrar um galho aí na parte de continuação de cena. Agora vamos ver como que ele se comporta ele mesmo continuando uma cena. Vou ajustar novamente aqui o finalzinho, né? Só para ele não inteligência artificial. Beleza. Vou parar aqui. Tá bom demais.

Inteligência artificial pra gente ver como que ele vai estender no modo automático ali. Deixa eu pegar de novo aqui, ver se ficou certinho. Cer artificial. E aí pessoal, beleza? Assim já tá bom. Vou clicar aqui

no vou deixar no final a querculha, acho que não precisava. Vou clicar em estender. Ele pergunta o que que vem a seguir. Nós vamos preencher o outro prompt aqui. Só que aí qual que é o problema? Quando eu coloco um novo

prompt aqui e aí eu dou para ele seguir, ele fala que esse recurso não é suportado no vel 3 Fest. E aí você pode vir aqui no vel 2 quality, que vai falar que não é. Tá vendo? Você pode vir no vel 3, que ele vai falar que não é, porque ele fala, esse recurso só é para o vel 2. Só que o V2 não tem áudio, tá?

Então se eu quero que ele fale, aí já fica mais difícil, certo? Por isso que eu fiz a primeira versão onde você pega um frame e tenta continuar e a voz não fica muito legal. Então, provavelmente já é uma própria limitação que ele fala: "Você tá tentando estender uma cena, só que com áudio não vai dar". Então eu coloquei para ele só levantar, pegar a guitarra e fazer o símbolo. Vamos ver como é que vai se comportar agora. Então

foi no vel do fest. Agora esperar gerar. Pronto, gerou. Parece que ele tá tentando falar alguma coisa aqui. Espero que não.

E aí, pessoal, se vocês estão curtindo, se inscreve no canal do Eli. Ele traz bastante novidade do mundo de inteligência artificial. É isso aí. Não tem som e ele fica fazendo símbolo. Então não serve para isso, correto? E assim não ficou nada

legal. Só que também você pode usar isso para outras coisas. Pessoal fazendo ali e vídeos infantis para usar o mesmo personagem, estender a cena, que você usa uma outra música de fundo. Então funciona. Quer fazer uma continuação?

Você vai fazer dois vídeos com V. Aqui no caso vel 3, né? Igual nós fizemos no primeiro modelo, você vai fazer dois com V3 FCH, vai sair áudio. O áudio vai ficar um pouquinho diferente, mas também, né, dá para você utilizar. Dá para dizer que tá meio parecido ali a voz e tudo, mas entenda que são coisas separadas. Vamos esperar um dia que você

coloque ali várias cenas e ele consiga manter a voz, consiga manter toda a sequência. Eu coloquei para ele levantar aqui também. Ele não fez isso, tudo bem porque ele tá usando só essa foto, mas eu acho que daria para ele fazer. Mas mais uma vez, nós estamos gerando o vídeo a partir de uma imagem, então é um outro recurso, não é que estamos gerando um vídeo completo ali como é no vel 3, tá? Uma outra dica extra, eu tô até criando aqui a intro que eu vou colocar nesse vídeo, é que você consegue colocar o primeiro frame da imagem e colocar aqui, ó, o último frame. Isso pode ser

muito útil também para você gerar um vídeo. Então, você coloca a primeira cena, a última cena, e ele vai criar dentro disso. Durante os seus testes. Aí pode ser que você pegue esse erro aqui, ó. Eu vou colocar para gerar. Ele vai

começar a gerar e vai falar: "No momento apenas comandos em inglês são aceitos". Veja só, eu coloquei aqui um texto em inglês e pedi para ele falar isso aqui em português, senão ele vai falar em inglês, não vai ficar legal. Então o que que eu vou fazer aqui com chatt? Eu pedi pro chat GPT montar um prompt, meio que encher linguiça aqui do personagem explicando e tudo e no final essa frase. Então veja que tem uma quantidade enorme de caracteres em inglês e uma quantidade menor só do que que ele tá falando em português. Aí ele vai tentar ali mexer,

entender o que que tem na imagem, o que que eu pedi no prompt, ele vai gerar. O importante é ele falar o que eu pedi para ele falar e tá gerando. Vamos ver o que que saiu disso daqui, ó. Você vê que eu coloquei um monte de coisa ali e ele manteve o cenário, manteve o personagem lá. E aí, pessoal? Agora você pode criar

vídeos com sua foto no vel 3. Ficou legal, hein? E aí, pessoal? Lembrando que depois que você fizer os seus testes gastando 20 créditos aqui, ó, com V 3 Fest, você pode colocar o V3 Quality para gerar um vídeo com maior qualidade a partir da imagem, tá? Só não vou fazer isso para não acabar os meus créditos aqui. E aí, gostou dessa

atualização? Escreve aqui embaixo para eu saber o que que você achou. Eu sou Elrigobell.