---
video_title: "Crie Sua Máquina de Renda Passiva com IA + YouTube | Curso Completo (GRÁTIS)"
video_id: Er99MDPRBn4
channel_name: "Eli Rigobeli - AI"
channel_id: UC1aW5Cdw3hOmygxAQI2O9oQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Er99MDPRBn4
video_date: 2025-08-14
video_description: |
  Neste curso completo, eu te mostro como montar um sistema que gera vídeos para um canal de youtube dark, de forma automática.
  
  Link do TEMPLATE:
  https://elirigobeli.com/template-youtube-automatico
  
  🔥 VPS com desconto
  🖥️ VPS Hostinger: https://elirigobeli.com/hostinger
  Cupom (10%) OFF:  ELIRIGOBELIAI
  
  📺Vídeos relacionados
  Vídeo no automático: https://youtu.be/7CYCGpoR11I
  Tudo sobre automações: https://youtu.be/5eGzhmD_BLw
  
  👉 Me segue no Insta!
  https://www.instagram.com/elirigobeli
  
  #AI #n8n #NoCode #CanalAutomático #InteligenciaArtificial
---
Olá, eu sou Eli Rigobelli e esse é um dos vídeos mais esperados aqui do canal. Na verdade, é uma aula que eu decidi oferecer para você como parte da minha missão, que é capacitar você que quer fazer uma renda no mercado de automações e inteligência artificial, mas não sabe por onde começar. Talvez você não saiba, mas muitas pessoas já estão fazendo renda nesse mercado. E depois do sucesso desse vídeo aqui, onde eu mostrei apenas uma das várias formas de monetizar, que são com canais dark no YouTube, muitas pessoas pediram passo a passo completo para também ter um canal desses. E conforme prometido, esse é o vídeo que vai fazer você apertar um botão e criar um vídeo lá no seu canal do YouTube no automático. Mas olha só, esse não é só

mais um vídeo como qualquer outro do canal, ele é um convite pr você ir além. Eu entendo que muitas pessoas que assistiram esse vídeo não sabiam o que era NN, servidor VPS, API, como usar tudo isso. É por isso que esse vídeo é um passo a passo completo que vai trazer muito, mas muito conhecimento para você. Tanto para você que já mexe no N8N, já mexe com o IAS, como para você que nunca mexeu com isso. Nele você vai aprender a contratar servidor com o N8N já integrado, usar a API do chat EPT para criar roteiros, transformar texto em fala usando API da Eleven Labs. Aprender

a configurar o Cloud Console para usar as APIs do Google. Manipular arquivos no GDrive, como as planilhas do Google, criar imagens com inteligência artificial usando API. instalar da forma mais simples possível o FFMPEG, que vai transformar imagens em vídeos, criar músicas com inteligência artificial, criar um canal no YouTube do zero e de forma automática publicar vídeos nele. O mais importante é que ao final, se você colocar esse fluxo para rodar e você vai você vai ter aprendido um conjunto de habilidades valiosas que com certeza vai abrir as portas para muitos negócios com automações e inteligência artificial para você. Nós nunca estivemos em uma época com tantas oportunidades para transformar ideias em renda. Hoje, com

inteligência artificial e poucos cliques ali, você cria sites, sistemas, atendentes virtuais no WhatsApp. mesmo sem nunca ter estudado programação. E eu ainda vou trazer muito conteúdo sobre isso aqui no canal. Então, se você gostar desse conteúdo, eu só te peço uma coisa, porque esse vídeo deu trabalho. Deixa o seu joinha que assim o YouTube vai entender que o conteúdo é relevante e vai indicar para mais pessoas.

Compartilha com seu amigo, filho, qualquer pessoa que quer est à frente nessa nova onda das IAS. E é claro, se inscreve, ativa o sininho para não perder outros vídeos como esse. Vamos pro conteúdo. Eu vou mostrar o workflow que nós vamos criar. Você vai fazer o download dele, o link tá aqui embaixo, e depois vai importar. Mas eu vou explicar

certinho mais paraa frente. Tá vendo, ó? Tudo isso daqui, o que que ele faz? Ele gera um vídeo, ó. Ele faz um monte de etapas aqui, gera imagem, gera áudio. É

muito legal, pessoal. Vale muito a pena aprender isso. E aqui no final, ó, nesse último nó aqui, ó, que eu tô mexendo, o que que ele faz? Ele gera um vídeo nesse canal do YouTube aqui que eu criei. Tá vendo? Não tem vídeo nenhum aqui. Agora

eu vou rodar esse workflow aqui. Ele vai começar a rodar. Olha só, se a gente voltar lá no início, ele tá rodando aqui, ó. Aqui ele tá gerando o roteiro, tá vendo que tá rodando aqui? E ao final vai ter lá no YouTube um vídeo gerado de forma automática. Ó, que legal. Aqui ele

tá gerando o áudio, ele tá pegando aquele roteiro, aquele texto e transformando em uma narração. Olha que legal, tudo ficando verdinho, ó. Tudo que ele executou com sucesso, nenhum erro. E ele continua rodando. Daqui a pouco a gente chega. Olha onde ele tá

aqui, ó. Terminou aqui essa fase, está gerando o áudio. Baixou as músicas. Agora aqui, ó, ele já vai fazer a publicação no YouTube. Olha, primeiro ele tá fazendo um backup aqui lá no Google Drive, tá atualizando a planilha e pronto. Aqui, ó, ele já vai fazer o

upload do vídeo no YouTube. Só que aí todo vídeo no YouTube precisa de uma capa, né, bonita, uma thumbnail, que a gente chama. Sim, ele gera uma imagem aqui, faz o download de uma fonte para colocar o texto lá e aqui, ó, atualiza a capa no YouTube e acabou. Vamos atualizar aqui para ver o vídeo que ele gerou, ó. Vou dar um F5 aqui no canal.

Vamos ver. Opa, já tá aqui. Olha a tamb que bonita. Vou dar um play. Vamos ouvir o que que ele criou.

>> O céu emanava uma luz estranha, uma mistura de verde e roxo que dançava sobre a aldeia de São Afonso. Os moradores, acostumados à rotina monótona começ. >> Ó, vou adiantar para vocês verem que as fotos vão trocando, ó. Tá vendo? Dá um play.

Migantes dos campos pareciam entre as árvores, como se a terra o chamassando em formas impossíveis. >> Vamos lá aprender a fazer essa mágica aqui. Preparados para essa jornada? Então vamos lá. Quando eu falo que vamos começar do zero, é do zero mesmo. Vou

entrar no Google e vou criar uma conta do Gmail. É sério. Vamos lá. Gmail. Pesquisa por Gmail. Clica aqui no Gmail.

E não tem conta ainda. Se você já tem, maravilha. Não tem, ó, criar conta para uso pessoal. E aí preenche com os dados. Começa com nome, sobrenome, tá bom? Não

vou fazer esse passo aqui porque é muito simples. Você vai preencher os dados e você vai cair lá dentro do seu Gmail. Para que que eu preciso? Para contratar servidor, para criar o canal, para contratar APIs, para várias coisas. E o primeiro passo é justamente esse, contratar um servidor. O NN vai ter que

tá rodando num servidor. E qual que nós vamos utilizar aqui? Nós vamos criar a conta na Hostinger, que tem a forma mais fácil da gente ter o N8N instalado. Esse é o site da Hostinger, que já tem o N8N. Você vai contratar um servidor com N8N instalado. Depois nós vamos precisar

colocar o FFMPEG, que é o que pega as imagens e gera um vídeo pra gente não ter que pagar outras APIs. Tudo bem? Mas aqui o primeiro passo é contratar o servidor. Tem um vídeo no canal onde eu ensino com detalhes aqui. Passo com mais detalhes mesmo assim passo a passo. Esse

processo de instalação aqui. Nós vamos fazer ele mais direto ao ponto, mas vai ser a mesma coisa. Você vai aprender, vai instalar e vai fazer tudo que precisa ser feito. Vamos lá. Aqui embaixo, ó, tem os planos, como eu falei, tem o link aqui embaixo e aí você pode utilizar, você me ajuda, ajuda o canal e também você ganha desconto, você coloca o cupom aí, o cupom tá aí embaixo, vai ser muito bom para você.

Então, ó, tem aqui o KVM1, KVM2. Eu recomendo, no mínimo, você comprar esse aqui, ó. Escolhe aqui porque gerar vídeos requer algum processamento maior ali. E aí eu vou falar para você pegar esse aqui, vai ficar super lento. Você vai falar: "Poxa, não tô conseguindo nem gerar um vídeo". Então vamos começar com

esse plano. Você pode contratar um mês, não gostei tudo, você pode cancelar. Beleza? Cancela e já era. Vamos lá.

Escolher plano. Essa é a tela de pagamento. Cuidado aqui com a pegadinha porque, ó, tá contratando 2 anos, 24 meses. Por isso que tá R8,99 o primeiro mês. Agora eu vou colocar um mês só.

Você vê que o primeiro mês aqui vai ser R4,99 e aí a renovação no mês seguinte é R$ 89,99. Beleza? E aqui eu vou ser bem sincero, contrata um mês, aí você vai ter o N8N instalado, instala esse fluxo, faz a criação do vídeo e aí entende de N8N, veja tudo que você pode fazer, automatizar também, quem sabe vender essas automações para outras pessoas. E uma vez entendido isso aí você pode sim contratar um plano maior, né? Você vai falar: "Poxa, aqui tem um potencial de negócio". Aí você contrata outros

planos. Beleza? Então, a outra dica é coloca um cartão temporário se você tiver. Às vezes tem algum banco que deixa você criar um cartão de crédito temporário que dura 24 horas. Contratou?

mês que vem, se você esquecer lá, não vai cobrar isso daqui. Ou você também pode contratar e cancelar, ou seja, cancelar antes de cobrar a próxima mensalidade. Continuando aqui, então eu vou manter um mês aqui em backup diário, eu não vou deixar porque eu não quero escolher a localização do servidor. Eu vou manter Brasil, porque nós estamos no Brasil e tem a menor latência. E aqui vamos lá escolher o sistema operacional.

Eles colocam sistema operacional aqui, mas na verdade o sistema operacional você vai escolher ainda, né? Se eu colocar aqui, ó, N8N o sistema operacional, vai ter o quê? Ó, umbunto 24.04. O sistema operacional é um Linux e a distribuição é o Buntu. Aqui, ó, em SO

simples, a gente vê vários sistemas operacionais. Centos, Ubunto, Debian, todos eles aqui, a maioria pelo menos, é, todos eles são Linux, tá? Então, quando você vem aqui, ó, em aplicação, aí sim tem o N8N que nós vamos confirmar. Ou seja, ele vai vir um sistema Ubunto com aplicação do N8N. Repara aqui também que tem o N8N, ó, Q mode, que é o modo fila. Então, se você

tá fazendo um projeto, que não é o seu caso agora, né, um projeto para uma empresa que vai ter muitas requisições, é interessante o modo fila, mas cabe um vídeo só para isso. E tem aqui N8N com mais de 100 workflows, que provavelmente ele vem com alguns workflows pronto aqui, mas eu não quero saber disso daqui. Vamos no N8N e confirmar. Aqui pergunta se tem cupom de desconto. Se tiver, vai tá aqui embaixo. Aí você

utiliza. Então vamos lá. Continuar. Você vai registrar com a conta que nós acabamos de criar lá no Gmail. Depois que preencher um e-mail e uma senha, vai vir essa tela aqui para preencher os seus dados. Uma dica, vai salvando no

bloco de notas essa senha, as outras senhas que nós vamos criar, porque você vai precisar ter um local ali para consultar, porque é muita senha, muita URL, beleza? Então você vai preencher todos os dados aqui e clicar em continuar. Aí vai abrir essa tela de pagamento que você pode escolher entre cartão de crédito, Google Pay e PayPal, tá bom? Tem outros métodos aqui embaixo também, ó. Pix, boleto e esse coingate.

Como eu falei, eu vou no cartão, ó. Eu vou clicar aqui. Ao finalizar a compra, você concorda com os termos de serviço, beleza? Ó, vou clicar aqui, enviar pagamento. Aí vai abrir as opções para preencher aqui os dados do cartão. Aí

vai aparecer essa tela para preencher os dados do cartões, alguns dados pessoais. Preencheu tudo. Clique em enviar pagamento. Pagamento confirmados. Vamos começar. Ele vai redirecionar você aqui

para uma tela do seu novo painel de controle. Agora começa a parte de configuração. Lembra que eu falei que a gente precisa de um bloquinho de notas para não esquecer as coisas? Aqui já tem a primeira senha que é a senha de root, ó. Criar senha de root. Root é o usuário

raiz do sistema, é o super administrador. Então, vamos gerar uma senha forte. Ó, aqui ele cria uma senha forte para você. Você pode clicar no rolinho para ver. Copia e salva essa senha. Chave SSH. Não se preocupa com

isso. O que que é o SSH? é a gente acessar o servidor através de um terminal. Aí a gente coloca a senha, a chave facilita ali para você não precisar ficar digitando a senha a todo momento, mas não esquenta com isso aqui não. Aí ele dá uma opção aqui, ó, que já vem habilitada de detector de ma. Deixa

finalizar configuração, vai mostrar uma barrinha de progresso aqui, mostrando que tá iniciando a configuração. Ele tem aqui umas opções aqui que você pode analisando enquanto isso, dando uma lida, mas é só esperar a barrinha terminar ali 100%. 100%. Bom trabalho, você está pronto. Repare aqui que tem duas opções, ó. Painel VPS, que você

pode gerenciar a VPS. Nós vamos clicar daqui a pouco. E tem aqui o acesso SSH. O que que é o acesso? É os dados que você vai utilizar no terminal para acessar o servidor quando você quiser configurar alguma coisa aí da sua máquina, sem ter que entrar no site, tudo legal. E aí, ó, salva esse conteúdo

aqui, ó, porque é o comando SSH, o usuário é o root. Depois do arroba aqui, ó, é o IP da sua máquina. Isso aqui é importante, a gente vai precisar desses dados para acessar. Aqui ele também dá a opção de você comprar um domínio, caso você queira assim n.elielirrigobell.com.

Aí entra no seu painel do N8N. É muito bom, tem formas de configurar tranquilamente, mas nós não vamos fazer isso agora. Então salvou isso aqui, clique em gerenciar VPS. Ele pergunta aqui para que que a gente comprou. Eu vou pular, vou fechar isso aqui também.

E pronto, estamos aqui no nosso dashboard da Hostinger. Só uma informação rápida aqui, é que às vezes você pode fazer login depois na plataforma e aí você vai ficar: "Ué, cadê a VPS, né? Cadê o aplicativo aqui do N8N?" Então, ó, tá vendo que aqui aparece a VPS que tá em atividade? Aqui também tem o menu do lado, ó, VPS. Você

consegue clicar em gerenciar. Aí você já volta para aquela tela que nós vimos no início. Repara que ele instalou aqui, ó, o Ubunto 24.0, zero que está em atividade. Aí se você não salvou também tem aqui os dados, ó, tá? Não se

preocupa, você pode acessar a qualquer momento. Tem um monte de informações aqui, ó, de menu. Mas o que que a gente precisa fazer para acessar o N8N? Tá aqui, ó, N8N feito em um bounto. Tem aqui um botão chamado gerenciar aplicativo. Clicou nele e caímos aqui no

N8N, na nossa máquina. Por isso que é a forma mais fácil de instalar o N8N. preenche todos esses dados aqui. Não esquece de salvar lá a senha e esse e-mail. Usa o mesmo e-mail que você tá acostumado. A senha, coloca uma senha

qualquer aí, mas salva, tá bom? Outra coisa importante, salva essa URL aqui, ó. N8N P vai tá diferente aí no seu ponto cloud. Salve isso aqui que vai ser o endereço para você acessar o seu N8N. Fez o cadastro, ele dá um questionário aqui para você ajudar, né? Por exemplo,

como que descreve melhor a sua companhia? Ah, é um sistema de software. Escolhe aí qualquer coisa, ajuda eles, coloca os dados reais aí, tá? Mas eu vou rápido aqui e clica em iniciar aqui, ó, get started. Aqui é um ponto muito importante, porque ele fala, ó, receba os conteúdos, né, que são pagos de graça para sempre. Então, tenho histórico de

workflow, debug avançado. É muito bom isso daqui, ó. Criação de folders. O que que você faz? Coloca o e-mail, né, que você contratou lá, que você criou. E aí

clica em enviar a licença gratuita. Apareceu aqui no canto, ó, que a licença foi enviada pro e-mail. Pega sua licença, ó, clica aqui, ó. Você vai ser redirecionado para essa tela. Você clica aqui, ó, entrar com a chave de ativação.

Cola aqui e ativa. E pronto, licença ativada. Pode clicar aqui para voltar paraa home. Estamos aqui na home, no dashboard do N8N. Agora, uma explicação bem rápida, tá, sobre o N8N. Eu quero

que você saia daqui entendendo tudo. Você achou que eu não ia explicar aqui a plataforma principal, mas eu vou dar uma explicação bem básica, porque tem muita coisa aqui, tá? Mas quero dar uma ideia do que que você pode fazer. Então, vamos lá. Aqui, ó, tô com a tela, tá, do N8N.

Acabei de clicar em novo workflow. Que que são os workflows? São os fluxos que vão criar alguma coisa. Então, tenho aqui no menu lateral, ó, templates, variáveis, help. Eu não vou entrar nesses detalhes, ó. Configurações, tá

bom? O que eu vou focar é nessa parte aqui, ó, nesse maisinho aqui, ó, que eu consigo navegar neles. Tá vendo que quando eu clico aparece algumas opções? Primeiro, como não tem nada aqui na tela, ele pede para eu adicionar um nó de trigger. Ele até mostra alguns aqui, ó. Olha só, trigger manual, que é

gatilhos. Como que esse workflow vai ser executado? Então, por exemplo, aqui esse primeiro gatilho que eu vou clicar, ó, ele é executado quando clica. É o gatilho manual. Vou testar. Ó lá,

executou. Já o outro gatilho aqui, ó. Esse aqui é bem interessante agora, mas repara que ele mudou já. Ele não tá me dando opção de gatilho aqui, porque já tem um gatilho aqui no workflow. Eu vou deletar ele, ó, porque aí ele vai mostrar de novo aqui os gatilhos que tem disponíveis. Então, esse aqui de

agendar, ó, depois eu vou explicar mais para frente, mas eu agendo aqui uma vez por dia, duas vezes por dia, uma vez por semana. Esse é um gatilho de agendamento. Toda vez ele vai executar naquele tempo determinado ali que eu configurei. Um outro bem legal também que tem é esse aqui, ó. On farms submissions, por exemplo. Então, o que

que é legal desse aqui é que eu consigo receber uma URL, ó. Então, por exemplo, depois que eu publicar, né, eu vou colocar aqui, ó, production URL. Aí eu vou passar isso aqui, por exemplo, pro meu cliente. Mas olha que interessante aqui, ó, eu não preciso de autenticação. Eu vou escrever aqui, ó, criação de vídeos. E aí eu tenho uma descrição

do formulário. E aí eu começo a adicionar elementos. Por exemplo, ó, eu quero que a pessoa entre com o título. E aí eu vou escrever aqui no place holder, digite o título. Depois eu quero que ela preenche e-mail, sei lá, um monte de coisas. Mas eu vou

colocar prompt. Ó lá, promptío. Aí o campo também, né? Eu não falei, mas pode ser do tipo data, do tipo e-mail, do tipo arquivo, número, password, enfim. Vou deixar texto mesmo. E aqui eu

vou colocar digite o prompt para criar um vídeo. Legal. E aí, ó, beleza? Coloquei só isso aqui. Olha que interessante. Se eu executar, o que que

acontece? Vem um form. Meu muito legal, né? Então, a pessoa, ela vai receber o link depois e vai ter aqui um formulário para ela preencher. Ó, teste, teste e enviar. Quando envia, lógico, aqui não

tá fazendo nada, mas quando você tiver um fluxo aqui, tudo que tiver daqui paraa frente vai começar a ser realizado. Pra gente testar aqui, ó, eu vou deletar esse, vou adicionar uma trigger manual mesmo, só pra gente continuar. E aí, repara que eu tenho o botão de teste. Legal. E aí eu tenho mais aqui, ó, que eu consigo já conectar algo nele. Por se eu vier aqui só, ó,

tá? E adicionar qualquer coisa aqui, ó. Vou clicar aqui em um nó. Pronto. Ó lá, ele adicionou isolado, tá vendo? Ele

colocou não conectado aqui. Então, se eu clicar no maisinho, eu já coloco alguma coisa conectada nele. Vamos lá. O que que eu quero adicionar aqui? Eu tenho várias possibilidades. Eu posso tanto

usar um HTTP request e consumir aqui qualquer API. E se você tem dúvida o que que é a API, eu explico isso com mais detalhes no vídeo que eu vou deixar aqui na descrição, que é aquele vídeo que o título vai mudando de forma automática. É muito bom esse vídeo para você entender essas questões de API, de Jzon, que é o arquivo ali que a API retorna, como que funciona aqui bem rápido. Se eu quero criar um vídeo no YouTube, eu tenho que fazer um upload lá, certo? Então, a Google disponibiliza uma API para isso e aí ela fala lá, ó, você tem que passar esses parâmetros, você tem que fazer uma autorização aqui para você, para eu garantir que é você, né? Não pode ser qualquer pessoa que vai

subir na sua conta. Então, tem uma série de dados que ela fala, você tem que passar o título, a descrição, entendeu? E aí cada sistema tem essa forma de trabalhar, de disponibilizar uma API para você. Não são todos obviamente, mas quem tem, você consegue consumir essa API só com esse nó aqui, ó, de http request. É lógico que que aqui não tem nada, ó. Eu vou dar um teste, vai dar

erro, porque eu não configurei nada. O que que eu configuraria aqui? Primeiro é método get, set, post. E aí eu expliquei no outro vídeo que isso tá relacionado com se você quer pegar dados lá, por exemplo, lista para mim todos os vídeos aí. Geralmente isso vai ser um get. Se

você quer deletar um vídeo, lógico, vai ser delite. Se você quer atualizar algo, vai ser o Se você quer criar algo, vai ser um post, entendeu? E aí tem outras opções que são menos utilizadas. Aí configurei o método, coloca URL, que é o end point aqui, se vai ser autenticado ou não. Depois, ó, posso enviar os headers, que é os parâmetros que eu vou enviar no cabeçalho da mensagem. Também o body. Geralmente no

header aqui vai a parte de API que sabe a autorização, a chave. O body aqui, ó, que é o corpo, deixa eu abrir de novo. O corpo é os parâmetros que ele quer. Alguns vão falar, ó, pode mandar um Jason direto aqui. Outros vai ser melhor você usar campo por campo. Então,

parâmetro, título. É, aí você vai escrever aqui o título, entendeu? No final você vai ter um nozinho que tá configurando ali para receber algo da API. vai testar e aí vai chegar os dados aqui do lado direito. Já já vou explicar o que que é cada um desses lados. Mas o

que que é interessante e por que o N8N assim é incrível? Porque ao invés de utilizar esse nó aqui para tudo, eu tenho aqui a possibilidade de usar várias ferramentas que já tem o nó específico pro que eu quero fazer. Então, ao invés de usar API pro Google planilhas, por exemplo, para, vamos usar o Google Drive, melhor ainda, usar a API do Google Drive, onde eu teria que configurar um monte de coisa. Se eu colocar aqui, ó, Google Drive, eu já tenho essa opção e aí já tem um nó para cada coisa. Eu não preciso ter um http request e configurar ele, não. Eu quero

fazer o quê, ó? Ações com arquivo. Aí aqui, ações com diretório, entendeu? Ó, aqui, ó, no caso, diretório. Aqui é diretórios e arquivos. Então, se eu

quero pesquisar, é esse aqui. Eu quero achar arquivos dentro do Google Drive. Ah, não. Eu quero copiar um arquivo, é esse aqui. Eu quero deletar um arquivo, é esse aqui, ó. Então, vou clicar aqui

em delete. Ó lá. Então, aqui, caso já veio uma credencial que eu vou ensinar você a configurar. Já já eu venho aqui que eu quero trabalhar com o arquivo, estou passando delete e aí eu escolho aqui. Ah, eu quero escolher a partir de uma lista. Aí vai aparecer um monte de

arquivo. Eu quero colocar o RL de um arquivo. Lógico, tem que ser do seu drive. Você tem que ter a permissão, que é essa parte de credencial, que depois a gente vai ver mais à frente, mas sempre vai precisar de uma credencial quando tem algum serviço logado, sabe? Ou também o ID. Aí eu vou pegar na URL e

vou pôr o ID aqui. Beleza? Feito isso, eu vou até fazer um exemplo pra gente ver. Eu vou colocar o ID de um arquivo aqui, ó. Só que ao invés de usar o delete, deixa eu apagar, eu vou pegar aqui que eu quero pegar os dados do arquivo. Então eu vou colocar Google

Drive, olha só, vou colocar aqui, ó, download file. Beleza? Deixa assim. Aí aqui eu vou colocar por ID. E agora eu vou colocar o ID de um arquivo do Google Drive aqui, ó. Eu tenho esse vídeo aqui

no meu canal que é uma tamb que tem um ovo que vai atualizando de forma automática os likes, conforme vocês vão dando like lá. Aí, ó. Tá vendo? Esse aqui, ó, é a URL dele e aqui em cima tem um ID, tá? Eu vou vir aqui. Aqui eu vou

colocar que eu quero pegar esse arquivo aqui, ó, com esse ID. Então, eu posso tanto executar aqui agora, ah, eu também tenho algumas outras configurações aqui que eu não vou entrar, a gente quase não mexe aqui, tá? São raros os casos, principalmente nesse workflow que nós vamos trabalhar. Se eu executar aqui, ó, ele vai executar só esse nó. Se eu clicar aqui, ó, ele vai executar o quê, ó? Esse gatilho, tá vendo? É a mesma

coisa de eu clicar aqui. Tá vendo que não tá conectado? Lógico, tem que conectar aqui. Outra coisa também, ó, eu posso, e é interessante você sempre vir aqui e renomear. Então, ó, eh, baixa imagem do ovo, por exemplo. Você vai

colocar o nome que você quiser para facilitar para você. Então, se eu rodar agora, o que que ele vai fazer, ó? Executa. Ele tá fazendo download, ó. E aí, se desse erro, ia ficar vermelho.

Como deu sucesso, ó. Eu vou abrir. Ele baixou aqui o arquivo, ó. Eu vou abrir. Pronto. Tá aqui. Agora repara que aqui,

ó, apareceu o formato binário, tá vendo? Porque ele é um binário, é uma imagem. Então não é texto, né? Não consigo ver aqui o Jzon, o formato em tabela, porque é realmente um arquivo. Eu consigo fazer o quê? Ver e também baixar esse arquivo,

tá? OK. Eu vou agora colocar o link de uma planilha do Excel. Aí vocês vão ver que legal. Eu vou conectar aqui, ó.

Conectar. Vou colocar Google Sheets, na verdade do Google Sheets, né? Porque não é do Excel. Eu vou clicar. E aí eu quero fazer o quê? Eu quero pegar os dados em

uma planilha. Então vou vir aqui, ó, get row in sheet. Eu poderia atualizar, poderia fazer outras coisas. Eu tô pegando os dados. Aí, ó, get row já tá configurado. Isso aqui tudo já tá

configurado. Lembrando que já tô com a credencial. Aí aqui, ó, eu posso pegar a partir de uma lista o arquivo e depois também qual que vai ser ali a aba da planilha. Eu vou criar uma planilha aqui rapidinho e aí a gente vai configurar. Eu criei essa planilha aqui, ó, rapidinho, tá? Com nome, sobrenome,

idade, profissão. Aí eu vou colocar alguns nomes aqui. Ana Maria, 30 anos, arquiteta, João Carlos, 42, engenheiro. José Luiz 32, programador. Aqui também, olha que interessante, eu vou colocar o quê? Eu vou renomear e vou escrever

aqui, ó, dados do usuário. Isso é importante, tá? Agora, essa aqui é a minha conta pessoal. Já a conta que eu tô utilizando aqui, ó, tá vendo? É outro e-mail. Eu criei só para teste. Se eu

simplesmente pegar esse ID aqui, ó, e jogar lá, ó, o ID da planilha, tá vendo? E jogar aqui, ó. Vamos lá. Eu quero um documento pelo ID dele. Vou colocar o ID. E aí, ó, quando eu clico aqui, ele

vai dar erro, ó. Tá vendo? Não tem permissão, ó. você não tem permissão. Por quê? Porque essa planilha é de outro

usuário. Então, nesse caso específico aqui, ó, eu vou compartilhar, vou clicar aqui em compartilhar e vou colocar, ó, qualquer pessoa com um link pode acessar, tá? Agora, se eu tivesse colocado no drive dessa conta aqui, desse Gmail, não precisaria disso, porque eu já tô aqui com a credencial configurada. Então, ó, a atualização feita com sucesso. Eu só vim aqui em share, coloquei beleza. Qualquer pessoa

com o link pode. Então, eu vou clicar aqui de novo, vou copiar o ID de novo aqui e vou clicar aqui, ó, mais uma vez. Aí, ó. Ó o que que veio aqui. Dados do usuário, que é o quê? É esse aqui, ó.

Essa tabzinha aqui. Então, é só eu selecionar aqui. E aí ele me dá outras opções aqui que eu poderia filtrar um ID, mas eu não quero. Eu quero pegar tudo que tá lá, ó. Se eu testar só aqui, ó, olha só o que que veio. Veio tudo da

planilha. Olha só, três itens no total. Repara que eu tô vendo aqui, ó, no esquema e nem apareceu mais binário, porque não é um arquivo binário, ele pegou o conteúdo lá. Então, eu tenho aqui o formato tabela. Eu consigo ver exatamente como que tá lá, ó. Que legal,

né? Ele até colocou o número da da linha aqui. E eu também consigo, ó, ver aqui, por exemplo, o Jason, que é geralmente o que a gente mais utiliza, tá? é o Jason aqui para trabalhar aqui no dia a dia com as automações. Você vai usar muito essa esse formato Jason. Eu explico

melhor lá no outro vídeo, mas basicamente é um formato de texto, só que configurado assim com nós, né? Ó, abre chave, vem um monte de dado, aí fecha, vem os outros dados. Mas é bem tranquilo de trabalhar com isso. No fundo, ele é um dos padrões estabelecidos para uma aplicação conversar com outra aplicação. É isso.

Poderia ser XML também. Também tem gente que usa assim, mas o Jason é mais utilizado hoje em dia. Agora, tá vendo aqui do lado esquerdo, ó, que eu tenho data? Por que que tá aparecendo aqui a imagem do ovo? Porque significa o seguinte, se eu rodar, o que que ele faz? Ele baixa a imagem do ovo e depois

ele vai lá no Google Sheets. Aí, olha só, se eu abrir o Google Sheets, o nó anterior me retornou isso daqui e o nó atual me retornou isso daqui. Então, esquerda é o que o nó anterior executou e na direita aqui é o que o nó atual que eu estou mexendo aqui no meio está executando, tá retornando. Agora, só pr finalizar, digamos que eu quero então pegar alguns dados dessa planilha aqui, ó, que retornou desse lado aqui, e eu quero colocar num campo específico aqui do N8N para trabalhar com ele ao longo desse fluxo. Tem um nó aqui e aí são vários nós, tá, pessoal? Tem nó que você

faz teste, ó. Se for esse valor, então vai para lá. Se for para cá, vem para cá. Então, não vou aprofundar, mas eu quero explicar aqui a interface. Eu vou pesquisar então aqui um nó chamado set ou edit fields, tá? Se eu clicar aqui,

ele vai desconectado. Olha lá, tá? Desconectou. Vou deletar. Se eu clicar no mais e colocar set aí, legal, ó. Ele

já vem conectado aqui, tá vendo? Lógico, se eu executar ele, ó, vou executar todo o fluxo de novo. Ele vai fazer o download do ovo, vai buscar download do ovo, não, da imagem do ovo, né? E executou o edit fields. Mas tá vendo, ó?

Tá vazio. O que que eu quero fazer? Ah, eu quero mapear essas informações. E aqui vem um ponto principal que você tem que entender como que você manipula para usar aqui o N8N, que é o ponto chave aqui, tá? É o segredo da ferramenta. Ó,

eu vou colocar aqui, ó, o ed field. Eu vou adicionar um campo. Aí eu posso colocar aqui, por exemplo, ó, nome é o nome que eu quero dar para esse valor que eu vou adicionar. Eu tô criando tipo uma variável, sabe? Esse edit fields é como que eu tivesse criando realmente uma variável nova dentro do sistema. E

aí eu vou falar qual que é o tipo dela. É uma string, é um número, é um bullan, que é verdadeiro ou falso? É um arrei, é um objeto, é uma string mesmo, que é uma letra, né? Um conjunto de letras. Aí, ó, nome, string e aqui o valor. Olha que

sacada. Eu posso vir aqui e pegar o Ana, tá? E jogar aqui, ó. E aí, o que que vai acontecer? Ele até mostra em verdinho aqui, ó, o resultado, ó. Result.

Lembrando que se aparecer vermelho é porque ele não tá conseguindo entender essa informação. Tem algum erro? Se aparecer em cinza, é porque às vezes você não executou, ele não tá conseguindo identificar, ele não sabe dizer se tá certo ou se tá errado. Tá verdinha porque tá OK. Aqui não é um excelente exemplo. Por quê? Porque tem

três dados aqui, certo? São três pessoas ali, três nomes. Então, esse campo aqui, eu tô pegando especificamente o da primeira iteração, né? Então, eh, isso aqui seria utilizado para outras coisas, mas já dá para ter uma ideia, porque aí eu quero outro campo aqui, eu quero sobrenome. Eu venho aqui, sobrenome também é uma string. E aí eu coloco o

quê? Sobrenome. Só que aí geralmente quando você utiliza isso aqui, ó, porque ele tá pegando o quê? Ele tá pegando aqui do lado o Jason anterior e colocando ponto nome, que é o valor. Geralmente quando você faz arrastando assim, pode ser que dê alguns erros, sabe? Com o tempo. Aí a dica que eu dou

é a seguinte. Vem aqui no formato Jason e aí você seleciona o que você quer. Selecionou? Clica aqui, ó, e copem patf e cola aqui. Tá vendo que fica diferente? Porque ele coloca o caminho

inteiro, mas no geral é a mesma coisa. Se eu vier no nome aqui, ó, e der copy item pf e substituir, olha só, ele tá pegando a mesma coisa, tá bom? Tanto faz, só que geralmente quando o fluxo é grande, quando você começa a ter eh muitos nós, às vezes esse de arrastar para lá e para cá começa a dar umas falhas. Vamos continuar aqui só mais dois. Então eu tenho idade. Concorda

comigo que idade é um número? Então vou vir aqui, ó, number, e vou colocar o idade. Posso arrastar. Posso vir aqui, selecionar, copiar item PF e colar. Ó lá, 30. Legal que ele mostra, né? Outra

coisa, você pode abrir também, ó, aqui, ó, para ver com mais detalhes, ó. Tá vendo? Aí ele bota uma tela maior. Às vezes com texto grande, é muito melhor você clicar ali para abrir. Outro detalhe também, outra coisa muito importante aqui, ó, deixa eu clicar no novo. Tá vendo que quando eu passo o

mouse aparece aqui, ó, fixed ou expression? Isso daqui, ó, tá vendo que já tá como expression? Por quê? Porque tem a chave, ou seja, toda a funçãozinha. Às vezes é um próprio código aqui que gera alguma coisa, né?

Uma data, por exemplo, você já vai colocar tipo uma expressão, mas aí é mais pra programação. Mas o ponto é quando você quer usar essa chave aqui, ó, é uma expressão, ó. Tá vendo, ó? Então você tem fixo ou expressão. Se eu colocar fixo aqui, ó, ele até travou aqui agora, porque ele vai colocar isso aqui como um texto. Inclusive, isso aqui

eu acho que é um bugzinho do N8N, porque esse campo aqui é número e aí coloquei fixo. Olha só, travou mesmo. Ele esperou ali um número e aí tinha uma variável lá dentro já. Tá, deixa eu dar um aguarde. E vai travar de novo. É, pessoal, travou

mesmo. E aqui vai mais uma dica, ó. Se eu sair da página, eu vou sair. Se eu atualizar, eu não salvei. Em algum momento lá eu vou falar: "Salvem seus fluxos, porque é isso que pode acontecer, tá? Isso aqui é um bugzinho

assim, não é para acontecer, geralmente não acontece, tá? Mas aqui de fato aconteceu. Vou recriar tudo aqui de novo. Voltei. Só para vocês entenderem aqui, ó. Concorda que eu colei isso

daqui e aí ele já identificou como expressão. Só que o que que retorna isso? Retorna um número, certo? Tá 30. Ele até mostra aqui embaixo, ó, que legal. Ele mostra o valor que ele tá

conseguindo entender, né, do nó anterior. Ou às vezes ele mostra até de outros nós lá atrás, tá? Quando você roda o fluxo, isso que é legal. Agora, se eu colocar aqui, ó, em fixed, ele vai jogar um número aqui. Aí vai dar pau de novo. Aqui não vai dar problema, ó. Tá

vendo? Porque isso aqui é uma string. Aí ele jogou como uma string. Opa, beleza. É uma string aqui. Então ele só jogou a

string. Aí eu coloquei a expressão. Beleza. Então ele entendeu que é uma expressão aqui. No caso, ele não vai conseguir jogar para string. Se eu

colocar texto aqui. Aí beleza. Então vamos deixar desse jeito. E aí eu vou colocar aqui, ó, profissão. E o profissão, o único que eu vou deixar arrastando aqui, vou deixar assim mesmo.

Pronto. Tá vendo? Profissão. Se eu executar agora, o que que vai acontecer? Testei, ó. Ó lá. veio para esse lado

aqui, aquilo que eu configurei. Ah, tem um detalhe também, né? Aí, o que que esse Eno fez? Ele veio aqui em settings, ele rodou para todos, porque aqui ele identificou, opa, tem três rows aqui, né? Tem três linhas com os dados. Então,

ele executou aqui nesse output, na saída, ele colocou os dados pros três, ó. Ele recriou, tá? Mas e se eu quisesse rodar só para um, eu vim aqui, por exemplo, ó, e executo uma vez só. que é basicamente o que mais você vai fazer nesse edit fields aqui, ó. Executa aí, ó. Ele pegou só o primeiro dado,

entendeu? O que eu tô querendo dizer é que geralmente esse nó edit fields ele poderia ser usado para isso aqui, ó. Eu vou clicar aqui, vou colocar esse set de novo, que é o edit fields aqui, tá? E vou criar aqui, por exemplo, um campo data. Aí eu quero colocar a data de hoje. Então, 25 de agosto de

2025. Pronto, esse é o meu campo data. Vou conectar aqui, deixa esse para cá, deixa ele fazendo tudo aí. Agora, se eu rodar tudo, ó, vou rodar. Ele só configurou essa data nesse campo.

Tá vendo, ó? O edit fields. O que que eu fiz? Eu fiz um mapeamento manual aqui. Eu falei que a minha data é essa. E aí,

lá na frente eu poderia usar o quê? Aí, deixa eu rodar de novo. Não rodou. Ele não tava conectado aqui, ó, porque eu fiz os testes. Então, lá na frente, ó, ele vai pegar, vai ter a possibilidade de pegar essa data, ó. Eu vou vir aqui e

vou selecionar que eu quero esse campo aqui, ó, que é o primeiro edit fields. Ah, eu vou renomear ele lá, ó. Quer ver? Vou clicar aqui para ficar mais fácil. Hoje, sei lá, vou chamar de hoje, tá?

data hoje. Então, vou rodar de novo. Os meus próximos nós, eles vão conseguir pegar essa informação. Então, digamos que esse edit field aqui, ó, eu quero, ao invés de salvar tudo isso aqui, eu quero salvar a data. Eu vou vir aqui, vou escrever data hoje. Em algum momento

eu vou usar isso aqui que eu configurei lá atrás. Nesse caso aqui, não faz sentido eu usar esse edit field para isso, mas eu só tô mostrando como que a gente navega entre esses nós aqui, ó, que é clicando aqui. Aí eu falo: "Opa, eu vou vir aqui em hoje". Lembra que eu falei que eu posso arrastar? Eu arrasto e venho aqui de novo, ó. Peguei a data.

Agora isso você vai usar em na em configurações dentro do sistema. De repente você vai passar um prompt para uma inteligência artificial. Aí você vai usar, por exemplo, digamos que aqui seja um prompt que você vai enviar para IA. Aí você vai abrir aqui, ó. Você é um especialista em criar roteiros.

Crie um roteiro e na história fale de hoje. Hoje é aí você vai passar o que para ele? Você vai passar a data. Hoje é a data. Aí ele recebe isso aqui, entendeu? Então é assim que a gente

manipula. É lógico que seria interessante mais uma vez você vir aqui e copiar o item PF, ó. Copy item PF. Hoje é isso aí. Dá na mesma. Só que como

esse not tá mais distante, é mais fácil. Se você executar então tudo, o que que vai acontecer? Ele criou esse edit field aqui, ó, e criou o prompt. Hoje você, ó, você é um especialista em criar roteiras. Ele colocou os barra ns aqui que é pulando linha, quebra de linha. E aí ele, eu

posso usar esse prompt agora num outro nó que tiver à frente desse, entendeu? É assim que funciona. Outra coisa, vocês viram que eu selecionei aqui, ó, né? Às vezes vai ter casos que eu nem vou precisar selecionar, que vai est tudo aparecendo aqui do lado já. Eu só vou abrindo, fechando que os nós estão aparecendo. Então vai variar um pouco

como que vai funcionar essa dinâmica aqui. Outra coisa aqui, ó, tem o executions, ou seja, as execuções que foram feitas. Isso que é legal, você consegue ver execução por execução o que que tinha, né? O que que você passou, o que que cada um recebeu, se foi erro, se não foi. E aqui em cima, ó, tá vendo que tá inativo, você pode ativar esse workflow. Só que nesse caso aqui, ó, a

gente não tá com um gatilho automático. Então, se ele só tem manual, ele não deixa eu ativar, ó. Então, vou deletar isso aqui, ó, tá? E eu vou colocar outra trigger aqui que é a agendada. Como eu falei aqui, ó, uma hora. Então, de uma

em uma hora vai executar isso daqui. Agora, se eu conectar aqui, ele vai falar: "Beleza, agora você consegue ativar", ó. Aí ele dá um aviso aqui e beleza, de uma em uma hora ele vai ficar executando isso aqui. Eu vou desativar e beleza. Agora sim, ó. Outra coisa, como

eu falei, não esquece de salvar. E por último, aqui nesses três pontinhos, você consegue fazer o download, você consegue duplicar, você consegue importar um arquivo, que é uma das coisas que nós vamos fazer, importar aquele fluxo que eu criei. Então agora eu acho que já dá pra gente seguir com o processo de criação e automatização do vídeo. Bora lá. Agora chegou a segunda fase, que é instalar o workflow, que vai gerar o vídeo. O link desse workflow vai tá aqui

embaixo. Você vai clicar, vai ser redirecionado para uma tela azul, vai preencher e-mail e senha e vai receber um link do Google Drive. Esse é o conteúdo desse drive. Você precisa baixar ele todo aqui, que é esse arquivo JZON aqui, ó. Elirigobelhistorasalen.jzon,

que é uma configuração, ó. Vou abrir ele. É o workflow que nós vamos importar lá no N8N, tá bom? Todas as configurações, todos os nós, tá aqui, ó, nesse formato. E depois tem uma pasta aqui que você também faz o download, que tem um monte de conteúdo dentro, uma pasta chamada assets, que tem uma fonte lá dentro, que é a que vai colocar o texto na thumbnail. Tem as músicas que

nós vamos utilizar. Depois você vai poder utilizar as suas músicas. Tem um diretório aqui para vídeos, tem uma planilha chamada publicações. Eu vou explicar para que que serve cada uma dessas coisas. O que você precisa fazer agora é baixar tudo pro seu computador.

Um recado importante, esse arquivo aqui, ó, Jon, quem já baixou lá do outro vídeo, faz o download dele novamente, por tinha um pequeno ajuste lá que para algumas pessoas dava erro ao rodar. Logo no primeiro nó, ele não conseguia remover os dados. Então, eu fiz esse ajuste e agora você importa novamente. Mas se você tá começando agora, é só clicar aqui no link aqui embaixo e começar com esses arquivos. Beleza? Fiz

o download pra minha máquina. Então, tá aqui, ó, o Jzon e a estrutura pro Google Drive. Para importar no N8N, nós vamos criar um workflow. Aqui eu posso clicar nesse botão aqui em cima, ó, create workflow ou start from scratch porque não tem nenhum ainda. Então ele fala aqui, ó, quer começar um do zero. Vou

criar aqui, ó, create workflow. Pronto. Tô no meu primeiro workflow aqui tá zerado, não tem nenhum nó. O que que eu vou fazer? Vou clicar nesses três pontinhos aqui em cima, ó. Tá vendo? Do

lado do botão save. E vou importar do arquivo, ó. Import from file. Vou clicar selecionar o arquivo. Qual arquivo? Esse

Jon aqui, ó. Vou abrir. E aí vai demorar alguns segundinhos aqui porque é um fluxo muito grande e vai aparecer todos os nós aqui na tela. Pronto, apareceu. Tá vendo? Tudinho aqui, ó. Agora, se a

gente der um zoom aqui para analisar esse workflow, nós vamos ver alguns erros. Por exemplo, esse nó aqui, ó, tá com erro. É da Open Ey, tá com erro. Esse outro também é da Openi Ai, o chat aptá com erro. Mais um. Aí tem o Google

Drive com erro. Vamos indo. Tem aqui esse outro nó com erro. O que que nós vamos ter que fazer? Vamos corrigir esses erros. Vamos passar aqui nó por

nó, corrigindo, para clicar no botão e gerar o vídeo. Um outro detalhe é que eu deixei esse primeiro nó aqui, ó, que é o gatilho, a trigger, tá? Aqui em cima, ó. Porque se você quiser gerar a cada uma hora, a cada um dia, você vai vir aqui, ó, e ajustar esse gatilho. Você vai dar dois cliques. Aqui tem as opções, ó. Ah,

eu quero a cada hora. Então, vou colocar a cada 1 hora, a cada 4 horas, tá vendo? ou eu quero aqui a cada dia, então a cada um dia, no caso, dois dias, três dias. Aí você põe qual que é o horário? Ah, 1 da manhã, às 11 da manhã, às 6 da tarde. Você escolhe de quanto em quanto

tempo você quer. Se você quiser uma vez por semana, uma vez por mês, também tem aqui, ó. É só selecionar uma vez por semana e selecionar qual que é o dia da semana, com qual frequência, qual horário, tá entendendo? É só isso que você precisa fazer, só que aí você vai desconectar aqui e aí vai conectar aqui, ó. A partir desse momento, quando você salvar e mudar esse botão aqui em cima que tá inativo para ativo, ele vai começar a executar isso no tempo que você programou aqui, agendou. Só que

nesse caso aqui, para validar, eu vou deletar esse cara aqui, beleza? Ó, você pode deixar se você quiser, mas eu vou conectar esse aqui porque esse aqui ele vai rodar quando eu clicar. Então, se eu clicar em executar ele vai rodar e obviamente que vai dar erro, porque já nesse nó aqui, ó, ele vai dar um probleminha. Aí, erro. Beleza? Então,

antes de configurar todos esses erros, nós só temos que fazer uma coisa aqui. Além de tratar os erros, eu acho interessante explicar o que que é cada nó e também um bloco de nós, né? o que que ele tá fazendo? Então, vamos começar por esse primeiro aqui, ó, que é o limpa o diretório. O que que ele faz? Esse nó

aqui basicamente remove tudo que a gente vai criar lá pra frente. Quando a gente rodar o workflow e ele tiver funcionando legal aqui, o que que ele vai fazer? Ele vai criar uma pasta lá dentro desse diretório que é TMP. É um diretório temporário do Linux. Eu posso até mostrar a estrutura depois para vocês quando a gente acessar lá para instalar o FFMPEG, beleza? Mas não se prenda

isso. Ele cria uma pasta lá dentro, nesse caso aqui, chamada YouTube vídeos. E eu coloquei esse YouTube vídeos aqui porque a versão anterior não tinha e algumas pessoas pegaram erro, né? Não conseguia executar esse comando, dava erro. Por quê? Porque esse barra TMP é

um diretório do sistema, um diretório temporário, onde o sistema fica criando arquivos ali e aí tentava remover. Tinha arquivos que outros usuários criaram, outros serviços e aí dava erro. por isso que não passava desse nó. Então eu fiz essa correção mudando em todo o fluxo de barra TMP para barra TMPY YouTube vídeos. Então como eu falei, essa pasta aqui ela vai receber todo o conteúdo que a gente criar. vai gerar imagem, vai

fazer download, vai cair ali, vai gerar o a narração, né, em áudio, vai fazer download, vai cair ali. Tudo que a gente gerar vai cair ali dentro daquela pasta, porque a gente vai precisar fazer comandos e a gente precisa saber onde estão esses arquivos para gerar o vídeo. Ah, tá tudo dentro do barrmp vídeos e ele ainda cria um outro diretório para cada vídeo criado, entendeu? É por isso que ele remove tudo aqui para garantir que não vai ficar ocupando espaço no servidor. Nem precisava disso, mas eu optei por colocar esse nó aqui. Se você

tirar vai funcionar do mesmo jeito. Qual que é o próximo? É esse aqui, ó, o setup. Esse nó é um nó de configuração. O que que a gente configura nele aqui? O

que você quiser, tá? Aqui no caso eu coloco algumas variáveis aqui. Por exemplo, eu pego aqui, ó, ID, aí eu falo que é uma string e pego um parâmetro aqui, uma expressão do workflow. Ele pega o ID do workflow que tá rodando. Esse ID, ele vai incrementando. Depois a

gente adiciona esse ID lá na planilha. Mas é só para saber, ah, o vídeo com ID tal que foi workflow tal que rodou, já foi publicado, não foi, deu erro, entendeu? Você pode usar isso aqui depois com banco de dados integrado. A ideia é você ter um nó com configurações. Por exemplo, se em algum momento do meu workflow eu precisar passar uma data pro agente ou na hora da publicação do vídeo, eu quero colocar na descrição lá, hoje é dia, tal, é só um exemplo, tá? Eu já tenho aqui uma

variável que eu chamei de G_line hoje. E aqui eu coloquei o G por conta de uma nomenclatura para falar que é global. É um hábito de programador que eu tenho, mas poderia ser só hoje. Enfim, é uma variável que você tá setando, você tá configurando algo. E aí eu usei essa expressão aqui, ó, que pega a data.

Tanto que se a gente abrir, ó, ele mostra a data de hoje, 2025, 8, 12, né? 12 de agosto. Então assim, tem várias configurações, como por exemplo, quantidade de imagens. Lá na hora que a gente vai escolher quantas imagens eu quero gerar nesse vídeo. Ah, eu quero cinco imagens, tá? Aqui. Você pode

colocar a quantidade aqui que ele vai usar na hora de criar os parâmetros lá para cada uma das imagens, entendeu? Tem aqui também, ó, o diretório do Google Drive. Tem aqui, ó, o diretório, né, que fica lá a planilha, né, o ID da planilha, no caso. E aí agora nós já vamos configurar isso aqui, porque, ó, tá aqui ID do seu diretório principal, ID da sua planilha. Então, vamos configurar essa primeira parte aqui, que é o nó de setup. Coloquei uma blusa aqui

que o frio pegou. Vamos lá. Google Drive Dear é o diretório, ó, é uma string, é o ID do diretório principal do Google Drive. Nós vamos lá no Google Drive e aqui eu vou criar uma pasta, ó, nova pasta. Vou chamar aqui de N8N vídeos e criar. Agora aqui dentro dela, ó, eu vou

arrastar todo esse conteúdo aqui, ó, que tava dentro daquele diretório que nós baixamos, lembra? Estrutura pro Google Drive. Eu vou arrastar tudo para cá, ó. Deixa fazendo o upload aí. Ó lá, terminou o download. Então, o N8N ele tá

pedindo o quê? Vamos voltar lá. Aqui, ó. Se eu entrar aqui no setup, ele tá pedindo a Google Drive Dear, que é o diretório principal do GDrive. Quem que é esse cara aqui, ó? Eu vou apagar. O

diretório principal é esse aqui que a gente acabou de criar, ó, porque tudo tá aqui dentro. Então, é o N8N vídeos. Então, ó, repara que aqui em cima tem um um link, ó, uma URL, certo? Quando eu volto, ó, ela muda. Se eu clicar aqui, ó, aparece esse conteúdo aqui e esse ID, ó. Esse ID aqui em cima na URL que eu tô

mudando, eu vou copiar e vou colocar aqui, ó, no valore. Tá vendo? Então, é string, certo? E o valor é esse daqui. Pronto, configurado o primeiro. Agora

ele tá pedindo aqui, ó, o ID da planilha. Qual que é o ID da planilha? Eu vou voltar lá. E tá aqui a planilha. Só que tem um detalhezinho aqui que eu inclusive peguei um erro quando eu fui testar a primeira vez, que o Google clica aqui, ó, ele abre a planilha e ele cria no formato do Excel. Tanto que fica

aqui, ó, XL. Opa, deixa eu dar um entendi aqui. Fica, ó, ponto XLSX, que é o formato do Excel. Então, vamos esquecer essa planilha aqui e vamos criar uma nova. Eu venho aqui, ó, nova planilha do Google. Beleza, abriu aqui.

Quais os campos que eu preciso? Isso eu vou copiar da outra lá, ó. É o ID, slug, título, descrição e tags. Tá vendo, ó? Vou selecionar isso aqui tudo. Vou

voltar na planilha que eu acabei de criar e vou dar um conttrl V. Pronto. ID, slug, título, descrição e tags. Antes de configurar isso daqui, ó, eu vou voltar aqui, vou deletar essa outra. Então, vou deletar essa que tava com XL LX, ó. Tá? E vou renomear essa daqui,

tá? Renomear, ou melhor, vou renomear lá mesmo, né? Tá aqui, ó. Vou vir aqui, né, e colocar publicações. Pronto. Vou colocar em amarelo aqui

também, ó, só para diferenciar, tá? Mas não precisa fazer isso, ó. Amarelinho aqui já a gente vê o que que é o que aqui. E aqui embaixo, ó. Tá vendo? Eu

estou na frente. Deixa eu ir para cá. Aqui embaixo, ó, nós temos o quê? A tab, né? Qual? A aba da planilha. Vamos

renomear. Vamos colocar aqui, ó, vídeos que era igual tava a outra. Pronto. O único lance que nós fizemos aqui foi reconstruir aquela planilha sem dados nenhum, porque o Google identificava que era a planilha montada, criada ali com Excel e aí dava problema. Então é isso, temos uma planilha zerada. E qual que é

o ID da planilha que nós precisamos lá? É esse aqui, ó. Eu abri a planilha e vou pegar esse código aqui em cima da URL, ó. Cada documento, cada planilha tem um ID aqui no Google Drive. Então, o dessa planilha é esse aqui, ó. Depois do D

barra, eu começo a pegar e vou até antes da barra aqui, ó. Tá bom? Contrtrl C. Venho aqui e colo no lugar do ID da sua planilha. Pronto. O próximo aqui, ó, é o

idioma. Lembra que eu falei que a gente pode criar vídeos para vários idiomas? É só mudar aqui. Vamos colocar aqui, ó, português. Vou colocar do Brasil ainda, tá? Porque

de repente ele pode pegar português de Portugal. Beleza? Português do Brasil. Lá, português do Brasil. E por último, o diretório das músicas aqui, ó. A ID do

seu diretório de música do GDrive é esse aqui, ó. Repara que quando eu entrar vai mudar o URL aqui em cima também. Vou clicar. Ó lá, mudou. É esse ID aqui, ó.

Tá? Porque ele vai fazer o download dessas músicas depois. Então, vem aqui, contrtrl A, contrtrl V. Pronto. Então, se a gente executar esse passo aqui, ó, ele já vai configurar certinho. Não deu.

Na verdade, não iria dar erro do jeito que tava. Mas ele tá tudo configurado aqui, ó, as informações, tá vendo? Tudo certinho. Beleza? Então, essa parte aqui, ó, de configurações, certo? Ó,

essa primeira fase aqui, nós já fizemos. Aí vem a criação do roteiro. Então, todo esse bloco aqui, ó, vai criar o roteiro. Vamos fazer o seguinte, conforme nós for fazendo assim, né, a gente for terminando, a gente vai colocando assim, ó. Beleza? Estamos então na criação do

roteiro. Aqui eu tenho um nó que é um agente que usa uma LLM, um modelo que aqui no caso é o da Open AI, né, do chat GPT. Então ele verifica esse modelo aqui, ele ele passa parâmetro, né? Tem um prompt ali, você vai ver, ele gera o roteiro com base no que eu tô pedindo. Ele verifica se tem uma quantidade de caracteres que eu preciso. Por quê? lá,

quando eu for gerar o áudio, tem uma limitação. Então eu peço para ele, ó, se passou essa quantidade máxima aqui, ajusta os caracteres, beleza? Aí ele vai para cima e aí esse outro agente ajusta sem mudar muito a história e vem para cá. Depois ele remove os caracteres especiais, trata direitinho e seta tudo que ele gerou ali dentro desse outro nó, né, que eu costumo utilizar. Aqui você vê, tem o setup, ó. Então eu coloco

letra maiúscula, setup. Tem esse aqui que é um set, né? Um nó chamado set que é o edit field. É um campo de edição. Eu gosto de criar porque eu sei que dados importantes estão nesses nós para quando eu for utilizar posteriormente no fluxo.

Então ele gera todo o roteiro, verifica se tem caracteres, tem muito caracter. Então ajusta, coloca na quantidade que eu quero máxima ali, remove tudo que não tem de caracter especial, tudo que não presta ali, ele remove e aí salva em roteiro. Então vamos lá. Repare que tem erro aqui e erro aqui. E aqui entra as credenciais, a primeira credencial que a gente precisa criar. Eu vou salvar isso

aqui, ó. Tá? Porque se eu vou lá na na overview, eu tenho aqui, ó, create workflow. E se eu clicar nesse botãozinho, tem create credencial. Ou aqui em cima também, ó, tem minhas credenciais, tá vendo, ó? Então, tem os

workflows que eu estou criando e as credenciais. Se eu clicar aqui em adicionar primeira credencial, aí tem uma série de credenciais que eu posso adicionar. Tá vendo? do Google, enfim, tem um monte aqui. Vamos por lá mesmo, ó. Vou clicar aqui em workflow, entrar

aqui. Detalhe, pode renomear também o seu workflow aqui, ó. Vou dar o nome para ele, ó. Gera vídeos. Pronto. Então,

o workflow agora chama gera vídeos. Quando eu venho aqui no nó tá com erro, ó, no openi, se você vai ver que ele tá pedindo para selecionar uma credencial e não tem nenhuma aqui, ó. Tá vendo? Tá configurado um modelo aqui. O que que é esse modelo, ó? Eu tô selecionando de

uma lista. É o GPT 4 Mini. Lembra que o GPT lançou agora o GPT 5 semana passada? Então é um modelo, segundo eles falam, o melhor que veio até agora. O 4 Mini é um modelo bom e é um modelo barato pra gente ficar pesquisando, pra gente ficar pedindo as coisas para ele. E é

geralmente é o que mais a galera usa porque é muito barato mesmo, vale muito a pena, tá? Mas aí você poderia usar o da Google, Geminar e por aí vai. Aqui eu estou conectando a esse agente aqui, ó, que eu vou pedir algumas informações para ele, pro roteiro. Aqui eu estou conectando uma IA, ou seja, uma LLM aqui que vai ser a da Open AI, mas poderia ser qualquer outra, entende? Então, ó, se eu abrir aqui o agente do roteiro, tá vendo, ó? Tem o promptário, prompt do

system aqui do sistema. Eu já vou explicar para vocês, mas o ponto é, vamos lá, vamos criar a credencial na Open AI. Eu vou selecionar aqui, criar nova credencial. E aí, a única coisa que eu preciso gerar aqui, ó, é a API K. Tá vendo que é o único que tá obrigatório, é a PI K. E onde que eu pego essa API?

Lá no site da Openei, só que não é em qualquer lugar. Ó, vou abrir o site aqui para vocês verem. Vou entrar no Google, colocar Open I. Pronto. Vamos escrever só isso. Ó lá, ó.

API plataforma. Eu tô assumindo que você já sabe o que que é o chat GPT, que é uma inteligência artificial. Você pode entrar chatg.com, se cadastrar e ali você pode perguntar qualquer coisa para ela. Qualquer coisa mesmo. Pode jogar

uma imagem aqui, pode conversar com ela que ela vai te ajudar, ela vai responder para você. E sim, ela é muito inteligente. E diferente dessa tela aqui que nós estamos acostumado a conversar no dia a dia, que nós pedimos para gerar imagem ou por exemplo um roteiro como esse, ó, cria um roteiro que conta a história da amizade entre o seu cachorro e seu dono. Vou enviar. Ele vai trazer todo um roteiro aqui. Diferente disso,

quando nós estamos falando da API, ele já é um serviço pago. Aqui você consegue se cadastrar de forma gratuita. Mas vocês vão ver que ainda nessa aula eu vou cadastrar, não vou colocar saldo nenhum ali e vou conseguir utilizar para fazer os testes aqui. Se você não sabia o que era chatt, se cadastra e começa a usar para ontem. API plataforma, tá aqui. E aí é diferente você criar uma

conta na Open, né, no chat PT, para usar aqui no navegador de internet e você usar a API. Então aqui vai ser o primeiro lugar que a gente vai ter que adicionar uma graninha ali, tá bom? E o mínimo que a gente adiciona são $. Eu vou clicar aqui em entrar, ó. Tem aqui, ó, plataforma de API. Então, vou

cadastrar a minha conta aqui. Você pode criar com Google, com Microsoft ou digitar o seu e-mail. Eu vou selecionar o Google aqui que fica mais fácil. E mesmo usando a conta do Google, ele pediu para eu colocar o meu nome completo e a data de nascimento. Vou preencher e clicar em continuar. Aqui,

ó, ele dá as boas-vindas e pede para você colocar o nome da sua organização, né, da sua empresa. Vou colocar aqui, ó, pessoal. não é uma empresa. Como melhor pode descrever você, ah, eu sou técnico, não técnico. Vou colocar técnico aqui e criar organização. É isso. E aí você

pode convidar pessoas paraa sua organização, né? Se você faz parte de um time, eu vou pular. E aí ele já dá a opção de eu criar a primeira PI. Ó, como é fácil, tá? Vamos criar já, ó. Gerar a

PI. Ele vai me dar essa API, eu vou copiar ela. E aí eu já posso ir lá no N8N. Olha só. e vir aqui onde a gente tava, ó, criar credencial, API aqui e colar. Tá vendo? Colei, salvei. Essa é a

forma mais simples de obter a PI aqui. Ó lá, já apareceu que foi conectada com sucesso. O que que acontece agora, ó? Já mudou o erro aqui, tá bom? Só que vamos ver se vai executar. Eu não coloquei

dinheiro. Vamos ver. Vou executar o workflow. Ele vai chegar aqui. Lá tá conectando com a Open Ai e eu acredito que vai dar um erro aqui. Olha lá, ele

passou. Olha que interessante, ele deu erro aqui nesse outro que a gente ainda não configurou a API, ou seja, ele funcionou mesmo sem saldo, tá? Não sei por quanto tempo que funcionaria isso, quantas vezes, mas vamos seguir aqui. Então, então, se eu vier aqui, ó, eu já utilizei, vou dar um continue, ou seja, eu já salvei. E aí ele pede para eu colocar os créditos, tá vendo, ó? No

mínimo $. Eu vou escolher, ó, para usar depois, tá? Tá? Então eu vou clicar aqui. Você poderia escolher $10, 20, 5, colocar os dados do cartão e usar. Ó, eu

vou colocar depois, vou comprar depois. Então essa é a plataforma de API, onde você vai encontrar toda a documentação. Ah, eu quero gerar texto em imagem, eu quero gerar texto em fala, eu quero só conversar com com a chat apt, né, com a inteligência artificial. Todas as documentações estão aqui. Aqui você também acompanha, ó, o dashboard, ó. Vou

clicar em dashboard. Aqui a gente vai ver aqui. A gente pode interagir também para testar algumas coisas, como se a gente tivesse ali dentro mesmo do chat opt. Se eu clicar aqui, ó, no canto superior direito em settings, nesse ícone de configurações, eu vou ali pros detalhes da empresa. Então, por exemplo, ó, organização foi o pessoal que eu coloquei, tem o ID, se eu quisesse colocar, né, lá na na credencial, na API, na hora que eu criei. Aí tem aqui,

ó, API Kiss, tá vendo? Tem essa API que eu criei, eu nem mudei o nome na hora, eu poderia ter mudado, mas eu consigo também criar uma nova, ó, create new secret key, ou seja, criar uma nova chave secreta. Coloco o nome dela, posso selecionar o não projeto. É que aqui, no caso, eu não criei nenhum projeto, só tem um projeto mesmo. Padrão, então criar a chave secreta. Aí, ó, outra P

aqui, entendeu? Que eu poderia usar lá. E eu consigo usar essas APIs por projetos, ó. criar um novo projeto. Tem várias opções aqui. Beleza? Quero

acompanhar aqui, ó, o pagamento. Venho aqui em pagamento. Ó, o meu crédito, eu tô com 0, tá vendo? Tem zero. Mesmo assim conseguiu criar lá. Vamos ver aqui

o uso, ó. Uso, tá vendo? Também não tá mostrando, ó. Ele tá mostrando que tem uma requisição, ou seja, ele reconhece, ó, teve uma requisição aí, ó, um request, tá vendo? E mesmo assim ele deixou passar. Vamos testar de novo lá

para ver agora que eu fui paraa frente ali na configuração se ele vai deixar aí. Lá ele tá deixando. Deve ter um limite ali que depois eles vão bloquear, tá bom? Sem saldo. E eles assumem que beleza, ah, depois que cobrar o saldo aqui, a gente desconta. Porque assim, a

verdade é que esse modelo é muito barato e são milhões de tokens, tá? São milhões de tokens lá por centavos. Aliás, tem aqui, ó. Vamos lá. Se eu vier aqui em docs, tá? Eu tenho todos, toda a

documentação da API. Eu vou clicar aqui, ó, price, ó lá, pricing. Aqui tá a tela dos preços e é mostrado como que cobra aqui. Então, por exemplo, ó, o GPT5 que acabou de entrar, o input tá 25, o GPT5 mini 0,25. E aqui é por milhões de tokens. Então, ó, aqui nós estamos na

parte de texto, tem a parte de imagem, a parte de áudio, então você consegue ver o valor de tudo. Só que fica tranquilo que nós vamos usar aqui, ó, o 4 ou mini. Então, ele é bem barato, ele é 0,15, tá? De input, 0,60 de output. Só que isso aqui na prática, usando ali no dia a dia, vocês vão ver que consome muito pouco, tá? Então você vai colocar assim

$ aí e vai usar o 4 ou mini por muito tempo ali gastando centavos. Então não se preocupa com o valor disso aqui, é muito mais. E onde que nós configuramos então esse modelo, esse 4 minion? Ó, lembra que a gente selecionou aqui que esse agente que eu chamei de agente roteiro, ele vai usar aqui o chatpt. Poderia ser o Gemini, Antropic, qualquer outro modelo, mas vamos usar o chatpt.

Aí eu vou configurar o modelo aqui, ó, a partir de uma lista, ó, from list. Poderia passar o ID do modelo, mas eu vou passar aqui front list. E aí, como já tá configurado aqui a API, ó, quando eu seleciono o modelo, ele me dá a opção de pesquisar todos aqueles modelos. Eu começo a pesquisar aqui, ó, quatro ou traço mini, que é o que já tava. Vocês não precisam mexer nisso. Ó lá. Pronto,

selecionei o modelo que vai utilizar. Outra dica, quando vocês criarem aqui, ó, a, no caso, a credencial, sempre vem aqui em cima e muda e coloca aqui, ó, o seu @email.com, o e-mail que você usa lá. Por quê? Você pode ter mais de um e-mail no chat E apt, certo? Lá naquele serviço aqui, ó,

da Open, né, nessa nessa plataforma aqui de API. Então, é interessante você saber qual que é qual, certo? Porque aí depois, ó, vou salvar aqui, depois fica mais fácil porque você vai ver que você tem as credenciais. Ó, vou vir aqui na home de novo. Deixa eu salvar, pessoal.

Sempre salva, tá? Os seus workflows. E aqui, ó, em credenciais, ó. Tá vendo, ó? Eu sei que tem um logo da Open e eu vejo, ah, é por o e-mail, tal, tá bom?

Então, voltando aqui, eu falei para vocês sempre salvar aqui, porque toda vez que a gente faz uma alteração, ó, ele libera um botãozinho aqui para salvar, tá vendo? E se você sair, se você atualizar a tela e não salvar, pode ser que você perca as coisas. E já aconteceu de eu criar um monte de coisa, atualizar ou cair a internet, quando voltar, perdi tudo. Então, fez alterações importantes, salvar. Beleza?

Então, continuando a correção aqui. Vamos vir aqui nesse nó, certo? Que é o da Open lá, ele já pegou. Então, pegar o e-mail aqui, que é a credencial que você colocou e pronto, salvar. Então, esse bloco de criação de roteiro, beleza, foi corrigido tudo aqui, ó, não tem nenhum erro. Se a gente rodar y tá sem crédito,

tá? Vamos lá, vamos ver se ele vai passar por lá também. Vai passar por esse. Talvez não precisa porque vai cair no false aqui. Aí ele vai reto. Por quê?

Se tem mais do que tantos caracteres ali, ele vai para cima. Se tem menos, ó lá, foi para cima porque tinha muito mais caracteres do que precisava. E aí ele ajusta, tira caracteres e deixa do tamanho que eu quero. Agora ele passou tudo e vai dar erro aqui, ó. Beleza? Deu

erro então na outra etapa aqui que é dados paraa publicação, mas a gente já chega lá. Então deixa eu explicar para você o que que faz esse bloco todo aqui. O primeiro agente aqui, ó, que é esse nó, o que que ele faz? Ele tem um prompte. Sempre vai existir assim, ó, qual que é o prompt do user e qual que é o system.

E aí tem outros também, mas aqui a gente vai focar nesses dois. O user é aquilo que eu quero fazer, né? Você como usuário, você tá pedindo para ele fazer algo. Então aqui ele tá pedindo o quê? Cria uma história de horror baseada em um encontro com Alien. Não exceda 2300

caracteres. Coloquei, ó. Importante: "Não exceda 2300 caracteres." Tá vendo? Eu como usuário só tô pedindo isso, mas para ele, que ele é um agente, eu tô passando isso aqui para eles, ó. Olha

só, você é um storyteller especializado em história de horror de de extraterrestres. Eh, e aí tem um monte de coisa aqui, ó. História psicológica, blá blá blá. Então tem importante, toda sua resposta deve ser escrita em aí, tá lá português do Brasil, porque isso aqui ele tá pegando aquela variável idioma lá. Olha só, português do Brasil com fluência, certo?

Rica em é expressões português do Brasil. Então ele tá passando uma série de requisitos aqui, ó. Qual que é a estrutura da história, o que que tem que acontecer? Tá entendendo? Isso é o prompt do usuário que tá falando o que que ele é, que ele é um especialista nisso, nisso, nisso, nisso, naquilo. E

no prompt de usuário eu tô pedindo as informações. E aí ele gerou, olha só o que que ele gerou aqui quando ele executou aquela vez. O sol escondia por trás das nuvens pesadas, lançando uma nuna e tá tá tá. Então tá aqui a história. Deixa eu fechar esse erro aqui que foi o último. Então tá aqui a

história que ele gerou, tá bom? Aí chegou nesse nó aqui, quantos caracteres tem? Ó, essa resposta anterior aqui é maior que 2500 caracteres? Se sim, ele vai lá para cima, ó. Ele segue esse caminho e cai aqui. Sen não, ele vai

reto e vem aqui e remove os caracteres. O que que faz esse cara aqui de cima? Que ele foi para esse cara lá, ajusta os caracteres. Aqui eu falo para ele, ó, reescrevo o texto abaixo, né? Mas reduzo o total de caracteres, deixo entre 2300 e 2.400. Não é exceda 2400. O texto

original é esse. Aí eu coloco, né, o output aqui, ó, de novo. Arrastei para cá e ele pegou esses dados aqui do output, que é essa resposta toda em verde que você tá vendo aqui, ó. Tá bom? Beleza. Executou, ele diminuiu a

quantidade de caracteres. Aí esse nó aqui, que é um nó function do N8N, tem uma rotina aqui já, um script, no caso, né? Que ele faz o quê? Ele limpa o caractere. Ele pega, se tiver lá, por exemplo, eh, aspas, ele tira, trata, né?

Se for algum caracter especial, se tiver assim, ó, rs cifrão, ele troca por reais. Por quê? Às vezes você pede lá paraa inteligência, ela coloca em reais e aí você vai pedir paraa outra irá falar, né, texto em fala e ao invés de falar na história, então eu achei R$ 10, ele vai falar, então eu achei 10 R cifrão é um exemplo. E aí a gente pede para ele limpar algumas coisas aqui e ele limpa isso e joga num nó que eu chamei de roteiro. E aí nós temos um set, né, um nó de setar conteúdo de roteiro, tá? Aqui quando eu precisar

pegar o roteiro, eu sei que dentro desse nó tá o roteiro inteirinho aqui, ó. Beleza? Agora chega na outra etapa que nós separamos aqui, que é gerar os dados paraa publicação, que é título, descrição, tags e salvar depois nesse dado aqui, ó, nesse outro nó. Tá vendo? Sempre que é um dado importante, isso é um costume meu, tá? Cada pessoa tem a

sua forma de montar o fluxo. Eu gosto de pegar informações importantes e colocar em um nó sete, setar esse field. Eu até coloco aqui em letra maiúscula, ó. Uma dica aqui, ó, é você pinar as informações que você já recebe do agente, tá? Porque assim, toda vez que você executa um nó, alguns nós vai deixar você fixar aquela informação para você não ter que ficar perdendo tempo.

Por exemplo, aqui ele vai toda vez lá na chat aptar, conversar e a gente em modo de desenvolvimento, enquanto eu tô testando, eu quero ganhar tempo e economizar também. Eu não preciso ficar indo lá na API. Infelizmente pra geração de narração ali do áudio, nós não vamos conseguir fazer isso, tá? Mas pelo menos para algumas coisas vai ser possível. Então eu vou clicar aqui, ó. E aí tem

opção aqui, ó, pinar data. Eu vou fazer isso. Outra coisa, se em algum momento você quer fazer um teste e quer mudar o texto ou uma variável que você tá tratando, né, você pode clicar aqui nesse lapizinho aqui, ó, editar o texto, tá entendendo? Salvar. E pronto. Aí você

consegue testar mais fácil também, você consegue mudar algo para testar depois. Então eu pinei ali, ficou aqui, ó, com esse ícone de pinado aqui também. Eu vou vi, vou abrir, vou pinar. E significa que quando eu rodar agora de novo, o que que vai acontecer? Ó, ele vai passar rápido. Ó lá, ele não vai ficar pensando

aqui, ó lá, viu? Foi rápido. Então ele tratou os últimos dados que ele pegou vão continuar ali até eu despinar. Por isso que é importante você ver que tá na cor roxa aqui, ó, e despinar às vezes, tá? Porque é muito comum você tá trabalhando e aí você fala: "Caramba, nunca gera um título diferente, um texto diferente e aí é por quê? Tá pinado, tá

lá. É só chegar e despinar e rodar, tá bom? Isso aqui é para modo de teste. Agora chegamos então no passo três aqui, ó, os dados paraa publicação. Vou colocar aqui para cima. Beleza? O que

que faz esse agente aqui? Ele pega o título que ele recebeu, ó. Tá vendo? Tá com erro. Ele pega o título que recebeu e gera um título, uma descrição e as tags que a gente vai usar para publicar no YouTube. Agora vamos resolver já esse

erro aqui. Como que resolve? Só de entrar aqui, ó, já ele viu que tem uma credencial, configurou a credencial, o modelo já tá selecionado e pronto. Aí se você rodar agora, ele vai funcionar já. Mas vamos ver o que que esse agente faz, ó. Vou clicar aqui. Ele tem também o

user prompt que tá. Vamos abrir aqui, ó. geread otimizados para CEO, né, do YouTube. CEO é pra pessoa encontrar você mais fácil, né, nos motores de busca, seja do Google, YouTube, quando a pessoa pesquisar por algo. Por exemplo, como instalar o N8N? Se o meu vídeo aparecer,

é porque além da palavrachave ser boa, obviamente, tá bem rankeada ali com o CEO, às vezes tem um título, né, na descrição, tá falando também a mesma coisa e a pessoa ela foi ranqueada, o CEO ajudou. Então, nesse caso aqui, eu falo para ele que ele é um expert, né? Passo roteiro completo para ele, falo para ele gerar esses metadados, né? Título, descrição, tags otimizadas para esse roteiro. E aqui na mensagem do sistema, né, o prompt do sistema, que é como ele deve ser, o que que ele é o agente, né? Ele é um YouTube expert e em

crescimento orgânico, CEO, viralização de histórias de suspense, tá? E aí eu falo, ó, que ele precisa escrever, ó. Sua missão é criar os dados otimizados, tudo. Todo o conteúdo deve ser escrito em fluente aqui, ó, no idioma. Tá vendo que ele tá pegando lá daquele nó português do Brasil que nós configuramos? Então, tem aqui, ó, os

detalhes que eu preciso, título, descrição, eu passo o que que tem cada um deles, o que que precisa ter, a quantidade máxima de caracteres e tudo. Beleza? Então, feito isso, ele executa e retorna. Só que repara que tem um nozinho diferente aqui, ó, que é uma perninha dele chamado parcer. O que que é o output parcer que eu adicionei aqui?

É só para ele me responder nesse formato aqui, ó. Um Jon, né? Lembra que é o JZON? Se você não sabe, tem o vídeo lá que automatiza o título automático. É bem legal. Eu explico sobre API, Jzon,

dá uma olhada que vale muito a pena, tá? É uma tamb branca que tem esse vídeo atualiza automaticamente. Beleza? Então, tem o formato Jon aqui que eu falo, ó, retorna assim para mim. Então, se a gente executar de novo, vai cair nesse publicação aqui, ó. Vou executar. Vamos

lá. Ó lá. Ele executou, passou pelo nó. E o que que ele retornou? Vamos ver aqui dentro de publicação, ó. Ou melhor,

vamos abrir aqui mesmo, ó. Ele retornou esses itens aqui, ó. O terror alienígena em Aracatu. Essa história realmente aconteceu. Tal tal. As tags, ó. Alien,

UFO, terror. Ele retornou aqui. E aqui em publicação, ó, que que eu fiz? Eu configurei. Lembra? Mais uma vez, sempre

que você vê esse nó, letra maiúscula ou sete, é um padrão meu, eu tô configurando um nó só para não ter que pegar lá, senão eu teria que pegar esse dado aqui do agente depois. Não, eu seto um nó aqui, ó. Publicação, tem título, então eu tô passando o título, description, tô passando a descrição. E aí ele já retorna, ó, nesse nó tem as informações de publicação. Então ele continuou, nós terminamos esse nó aqui, essa fase, né, esse dados de publicação e chegamos aonde? Aqui, ó, no cria e

configura o diretório. Essa parte é interessante, tá? Repara que ele já deu inclusive um erro aqui, ó, no Google Drive, por tá sem a credencial do Google Drive. Nós vamos configurar aqui. Mas essa parte aqui, ó, ela gera uma slugri.

O que que é slug? Eh, imagina que você tem lá no YouTube, deixa eu aí no meu canal aqui para vocês verem, ó. Eu tô no meu canal, imagina que eu peguei esse vídeo aqui. Aqui, ó, o vídeo ele tem um ID, certo? Mas o YouTube ele poderia trabalhar com slug. Então, vamos supor,

eu tenho esse título aqui, ó. Então, seria YouTube/3 formma. Só que aí ele coloca o quê? Num padrão, né? é tudo minúscula com ao invés de espaço, nós colocamos aqui o ifen, poderia ser underline também, ó, três formas de, tá vendo? Traço ganhar. Então, ele

vai colocando nesse padrão até fazer tudo. Então, o três formas disso. Se eu colocar só aqui, ó, ganhar dinheiro, seria a slalhasse dessa forma aqui. É que o YouTube trabalha com ID, não é dessa forma aqui, tá? Mas então o que que ele vai fazer aqui? Ele não recebeu aqui os dados de

publicação, ó. Ele recebeu o terror, alienígena em Aracatu, três pontinhos, tudo maiúscula. A alienígena tem acento agudo aqui no i. Isso tudo é inválido pra gente criar uma pasta, pra gente usar numa URL. E a ideia aqui, ó, é criar e configurar um um diretório, certo? Então, eu tô pegando os dados

desse diretório. Qual é o nome do diretório? Eu quero que lá dentro do bartmp/víosyoutube crie um outro diretório para esse vídeo que nós vamos gerar. Lembra que nós não vamos gerar um vídeo só? No primeiro momento vai gerar um, depois vai gerar outro. Então eu crio uma pastinha que

depois inclusive eu vou criar no Google Drive para ter o backup. E o o nome da pasta é o nome do título do vídeo, só que num formato válido, sem espaço, com ifen, no lugar do espaço, tudo em letra minúscula, que eu chamei de slug. Então esse nó aqui, que é um nó de function, é uma função, no caso aqui é uma JavaScript que tá rodando, ó. Ele vem, tira os espaços, coloca tudo pra minúscula, normaliza, substitui aqui o que precisa substituir, ó. Substitui espaços e múltiplos espaços por ifen, tá vendo? remove caracteres especiais. É

isso que ele faz. E olha o que que ele gera aqui do lado aqui, ó. Vou dar um zoom para vocês verem. Aqui, ó, a slug, o terror, alienígena em Aracatu. Tudo validado aqui, né? Sem espaço, sem if,

por aí vai, sem acento. Aí, o que que ele faz depois com isso? Ele vai lá nesse nó aqui de execução, cria esse diretório, tá vendo, ó? Madir, deixa eu diminuir aqui que tá ruim para enxergar. Então, ele cria esse diretório, ó. MKIR

lá dentro do TMP YouTube vídeos, ele cria esse diretório aqui, ó, o terror alienígen em Aracatu. Beleza? E ele lista só isso aqui, nem precisava, é só para eu ver que ele criou. Ó, quando eu executei um LS, dentro desse diretório lá dentro do da minha VPS, certo? Que a gente comprou, tem esse conteúdo aqui.

Lá ele listou isso aqui. Então, conforme eu for criando vídeos, teoricamente ele iria criando um monte dessas pastas. Mas como eu tenho aquele nó lá no início que remove tudo, então ela vai ser deletada, mas o objetivo dela ser criada não é nem adicionar dentro do servidor em si, né? No servidor vai ser bom enquanto tiver gerando vídeo, mas o objetivo de ter isso é para subir aqui pro Google Drive, ó, aqui, tá bom? Pra gente ter uma pastinha ali com todos os vídeos criados. Inclusive, a gente cometeu um

erro lá no início, por eu coloquei aqui, ó, N8N vídeos, tá vendo? Eu copiei isso aqui e coloquei eh lá naquele configuração, no nó inicial de setup. Na verdade, eu quero que todos os vídeos sejam criados aqui, ó, dentro de vídeos. Então, eu vou selecionar aqui vídeos, vou copiar aqui e aí quando criar você vai entender. Vou copiar essa esse ID aqui, ó, dentro de vídeos. Vou voltar lá

naquele nosso setup que eu acabei errando realmente, que é esse aqui, ó. Setup. E aonde tá o principal aqui, vamos lá. Google Drive Dear. Esse aqui, ó. Eu vou colocar isso aqui. Pronto.

Feito isso, eu vou voltar, então, e vamos configurar o Drive aqui, ó. O Google Drive tá com erro, não tá? Precisamos conseguir criar um diretório lá. Se eu entrar aqui, ó, tá vendo? Ele tá pedindo credencial. E agora vem a

credencial mais chata, vamos dizer assim, que é a do Google, porque tem um monte de credencial, certo? Porque como que funciona aqui? O chat GPT, ele tem um serviço só, que é o chat apt. Você seleciona o modelo que você quer ali para usar e usa, beleza? Já o Google, ele tem Gmail, Google Sheets, Google Drive, YouTube e mais um monte de serviços. Então eles criaram uma

plataforma que chama Google Cloud, onde você configura tudo, Google Cloud Console, entendeu? Aí lá nela a gente configura todas as nossas credenciais. Eu vou pesquisar aqui no Google, ó, Google Cloud Console. Aí é o primeiro link que vai aparecer, só que esse aqui tá patrocinado. Vou clicar nesse aqui, ó. Ou você vai cair numa tela igual a

essa que vai pedir o login. Aí você vai fazer o login com o e-mail que nós criamos. Ou se cair numa tela igual a essa, é só clicar aqui em comece gratuitamente ou fazer login e fazer o seu login. Então se for seu primeiro acesso, ó, como esse aqui, né, que é o e-mail que a gente criou aqui, ó, vai ter essa janelinha perguntando qual que é o seu país. Coloca aqui, concorda. Se

você quiser receber atualização por e-mail, continuar. Aqui, ó, é a interface do Google Console, tá? Vou dispensar isso aqui também, ó, que tá dando R$ 300 de crédito. A gente não vai gastar nada aqui no Google, tá? É porque também tem serviços que você pode gastar. Mas vamos lá. Tá vendo que tem

aqui em cima? Selecione um projeto, ó. Eu vou clicar em selecione um projeto. Não tem, né? Tem aqui só sem organização, ó. Vou criar novo projeto.

Tá perguntando qual que é o nome do projeto. E ele fala: "Ó, você tem 12 projetos restantes ainda. Qual que é o nome?" Ah, vou colocar N8N YouTube. E aí, sem organização mesmo, não tem nenhuma organização criada, deixa sem criar. Vai vir aqui, ó, e vai começar

criando o projeto. Aí demora uns segundos aqui e pronto, ó, criou. E aí ele já aparece, ó, selecionar projeto. Se você sair depois e voltar e quiser selecionar o projeto, é só vir aqui, ó, selecione o projeto, tá vendo? Vem aqui, clica. Beleza, entrei dentro do o

projeto. Então, tem aqui o número do projeto, o ID do projeto. Só que no fundo, no fundo que nós vamos usar bastante é essa parte aqui lateral, onde tem, ó, APIs e serviços, tá vendo? Então, clica aqui, vem em APIs e serviços. A primeira coisa que a gente precisa ativar são bibliotecas para poder criar credenciais. Então, clica

aqui, ó, bibliotecas. E aí nós vamos ativar algumas bibliotecas aqui para ganhar tempo. Qual biblioteca? Nós vamos utilizar lá o Google Drive, que é a primeira que nós estamos trabalhando. Google Drive. Só

que nós já vamos ativar tudo aqui, entendeu? Ó, Google Drive API. Ativar. Ativou. Vou clicar em voltar. Aqui. Vai.

Ativa. Ativa. Ativa. Beleza. Nem precisou clicar em voltar. Ele já vai

para lá. Então nós temos que voltar aqui, clicar em biblioteca de novo, ó. E ativar. Qual agora? Google.

Sheets, que é o Google planilhas. Ó lá, Google Sheets API. Ativar. Agora vamos vir aqui. Que que nós vamos usar mais? Poderia ativar o Gmail,

poderia ativar o Google Docs. Se você for usar isso no N8N, beleza, vamos supor, eu quero que quando termina o fluxo enviar um e-mail para mim. Ou se der um erro no fluxo, enviar um e-mail. Aí você pode ativar do Gmail, ir lá no N8N usar o nó do Gmail. Mas aqui nós vamos habilitar a do YouTube. Eu acho

que são só essas três nesse momento, certo? Ó, a do YouTube. Você vai vir nessa YouTube data API V3 e ativar também. Pronto, tudo ativado. Ó, a gente pode até ver aqui, ó. Vou clicar aqui.

APIs, serviços. APIs e serviços ativados. Aí a gente vê uma lista aqui. Tem coisas que já vem por padrão ativo aqui, mas ó lá, habilitei, por exemplo, YouTube, tá aqui, Google Sheets, tá? O que que acontece? Tá tudo certo? Não,

não é só usar, nós precisamos dos dados, né, da a chave, o ID. Então nós vamos vir aqui primeiro tela de permissão OALF. Olf é aquele esquema de fazer login, sabe? Com quando você clica e faz login com a sua conta do Google, certo? Então, ó, tela de permissão alfa vai reclamar aqui porque ele vai falar: "Ó, você tá tentando configurar, mas você não passou dados do app aqui". Aí você

vai falar: "Nossa, mas que app aplicativo". Não é. É que assim, quando você cria um projeto aqui, concorda comigo? que você tá criando um projeto para utilizar a API. E aí, quem que vai usar isso? São aplicações. Então, você

pode criar um aplicativo, colocar na loja do Google, você pode colocar um site rodando um sistema e aí ele quer que você valida, tá? Você tá usando essa API aqui, mas com que projeto? Com que site, com que aplicativo? Entende? Então ele quer que você configure um projeto, sabe? Uma aplicação aqui dentro. Então

eu vou clicar aqui, ó. Vamos começar. Qual que é o nome do app? E aí você encara esse N8N que você tá fazendo como um app. É um app para você, certo?

Então, N8N YouTube. Esse é o meu app. Qual que é o e-mail? Vai selecionar um e-mail que já tá, vai clicar em avançar. Aqui ele pergunta se é para uso interno ou externo. Você vai ter que deixar

externo mesmo, porque qualquer usuário pode acessar essa aplicação. O ideal seria colocar interno, porque você com a sua conta ali que vai ficar gerando vídeo. Só que é para quem tem o Google Workspace, entendeu? Ó, como você não é usuário do Google Workspace, você só pode disponibilizar os aplicativos para usuários externos, ou seja, o público em geral. A ideia aqui é que pro workspace você cria uma aplicação. É como se esse

esse N8N que nós estamos criando, né, essa automação para gerar vídeo fosse só pra galera que trabalha comigo. Se eu tivesse o Google Workspace, como eu não tenho, eu deixo externo. Qual que é a desvantagem disso? Você precisa meio que validar o seu aplicativo, sabe? Enviar ele pra revisão e falar: "Toma, Google, tá aqui. Vê aí meu aplicativo para ver

se você aprova ou não". E aí não, você não vai fazer isso, óbvio, porque não tem necessidade. Só que aí de tempos em tempos você vai ter que reconectar lá aquele meu fluxo, por exemplo, né, que atualiza o título do YouTube ali no automático, uma semaninha ali, daqui a pouco ele trava e para de atualizar. Eu vou lá, só reconecto, aí volta a funcionar de novo a API com o Google, porque o Google ele meio que barra, ele deixa você usar ali uma semaninha e depois você atualiza. Mas isso não é um problema pra gente, né? Então, ó, clica

aqui em avançar. Para resolver isso, você teria que publicar o aplicativo. Dados de e-mail, vou usar o mesmo e-mail aqui. Vou clicar em avançar e vou confirmar aqui, ó, que eu concordo. Continuar, criar. Beleza? Então, eu

criei uma aplicação aqui. Aí ele já mostra, ó, você não configurou nenhum cliente ou ALF para esse projeto. Aí eu posso vir aqui em criar um cliente, só que eu vou vir aqui, ó, clientes, tá? Tá vendo? Mesma coisa, não tem nenhum cliente, ó. criar cliente. Vamos criar

um cliente, então, que é o que vai usar. Não precisa de uma chave de API para usar lá no N8N. Vamos criar essa chave. Aliás, vamos vir aqui, ó, tá? E criar aqui, ó. Vamos voltar no N8N. Tá vendo

que tô no Google Drive que tá com erro? Eu vou vir aqui, selecionar credencial. Não tem credencial. Vou criar uma nova. Tá vendo que já vem aqui Google Drive?

Então, vou até colocar o e-mail aqui, ó, que é esse e-mail. Lembra que eu dei essa dica? E aí, o que que ele pede aqui, ó? Deixa eu tirar o zoom. Ele pede para colocar qual, como que eu vou conectar. Eu vou deixar Olf. Essa URL a

gente deixa assim. E aqui, ó, o client ID, o client secret é o que a gente tá gerando nesse processo aqui, é o que eu preciso gerar. Então vamos voltar aqui. Cliquei em clientes, criar cliente, tipo do aplicativo. Eh, é uma aplicação web, não é um Android, não é uma extensão pro Chrome, não é iOS, é uma aplicação web. Aí, nome do cliente,

vou colocar aqui, ó. N 8N YouTube. Mesma coisa, pode dar o nome que você quiser. Aqui é muito importante, presta atenção, porque isso aqui é importante mesmo, ó. Origem JavaScript autorizada. Ou seja, quando

ele for executar um JavaScript, da onde ele pode executar, sabe? Pode ser a partir de qualquer domínio, não. Senão as pessoas podem começar a descobrir de repente uma falha, alguma coisa e começa a usar a sua aplicação. Então você limita ele. Você vai passar aqui, ó, adicionar o Ri. Você vai passar o RL

aqui, ó, do seu NN. Tá vendo aqui em cima? Aqui, ó, onde eu tô mexendo, ó. Eu vou pegar até o cloud aqui, ó. Essa é o RL do seu NN, ó. O RL dele. Vou colocar

aqui. Vou colar aqui, vou tirar o barra só. Pronto. Tá bom. E aí tem uma outra que nós precisamos, ó, R de redirecionamento autorizado. Eu vou

clicar aqui, ó, em adicionar o Ri. E qual que é esse endereço aqui? É esse endereço que ele tá mostrando aqui, ó. Vamos voltar no N8N. Tá vendo aqui, ó?

Alf Redirect URL. É essa aqui, ó. Ela vai ser praticamente para todos aqui, a mesma. Então, N8N, o endereço, has off, credencial, callback. Ó, vou clicar para copiar, ó. Cliquei, copiei, venho aqui,

colei e criar. Beleza, criamos o primeiro cliente. Ele vai trazer aqui agora já, ó, o ID do cliente e a chave secreta dele, ó. Então, aqui, ó, o ID do cliente. Posso clicar aqui para copiar.

Vou lá, colo aqui. Show. Vou clicar aqui agora, ó, chave secreta do cliente. Vou clicar aqui para copiar. Vou lá de novo no e colo aqui. Repara que apareceu um

botão de signin aqui, ó, de fazer login com Google, tá vendo? Eu vou clicar e aí ele vai me mostrar a lista de e-mails. Eu vou escolher o e-mail e vou seguir os passos ali, dando as permissões que ele precisar. Então, eu selecionei esse e-mail, ó. Aí ele fala que tem que confirmar, né, quem sou eu. Eu vou

mandar aqui para receber o código. Aí vai vir a telinha aqui para para atualizar, né, com os dados do que foi pro celular. Confirmei o telefone, fui paraa frente, ó, deu um erro aqui. E esse erro aqui eu quis que acontecesse para vocês verem, por quê? Tá faltando uma permissão. E aonde vem essa

permissão, ó. Vou fechar, beleza? Vou voltar aqui, ó. E aqui eu tenho um lugar que eu preciso configurar esse e-mail, tá? Em alguns casos pode ser que não dê esse erro. Aqui, ó, em público alvo,

você vai ver que tem até a opção aqui, ó, tá mostrando que tá testando aqui. A gente clicaria para publicar o aplicativo, tá bem? Tá vendo, ó? enviar para a produção. Nós não vamos fazer tipo de usuário, tá externo, deixa assim, limite, tudo. Usuário de teste é

aqui, ó, adicionar usuário. Quem que é? É o e-mail que a gente cadastrou aqui, que no meu caso é esse daqui, ó. Tá? Eu não uso esse e-mail, então se vocês mandarem, eu não vou ver. Ó, salvar, tá

bom? E vamos salvar aí, ó. Salvou o usuário de teste. Vamos refazer o processo, ó. Tá aqui, ó, o e-mail tá aqui agora. Esse é um testador desse

aplicativo. Beleza, vou clicar de novo aqui, selecionar o e-mail. Vamos ver se agora vai dar erro. Lá, ó, já não deu erro, né? Ele pediu para continuar aqui, ó. Clicar em continuar. Vou selecionar o

quê? As permissões, ó. Selecionar tudo. Deixa ver, deixa apagar, deixa fazer tudo. Continuar.

Conectado com sucesso. Então, criamos aqui a nossa credencial pro Google Drive, ó. Beleza. Vou fechar e pronto. Então, significa o quê? Vamos lá. Se eu

entrar aqui, ó, e só executar esse nó que tá com erro, vamos executar aqui, ó, para ver. Executei. Olha só, ele já executou. Ele ficou um tempo atualizando os outros e aí executou esse nó e ele não deu erro. Ele passou um ID aqui, ó.

Tá vendo? E ele passou um nome também. Isso aqui é o retorno do Google Drive. Significa que ele foi lá na minha conta e ele cadastrou. Porque o que que tem aqui, ó? Criar a a credencial que tá

usando aí. Tem resarch. Ah, diretório, porque poderia ser manipulação de arquivo, tá? Não, mas é uma manipulação de diretório que eu estou fazendo o quê? Qual que é a operação? Create criando.

Tá vendo? Eu poderia deletar. Então, criando. Tô passando o nome do diretório para ele. Tô passando o parent ID, que éonde que é para ele criar, quem que é o pai desse diretório, né? Ele vai criar

onde, que é aquele que a gente trocou, que eu tinha até colocado errado. Significa que se a gente entrar lá no Google Drive, ele criou. E olha só, tô dentro do diretório, ó. um TN, que é o começo, e o final LQ, é o ID dele. Vamos ver se bateu aqui, ó. Olha aqui, um TN,

final LQ. Ou seja, ele passou conseguir criar o diretório. Beleza? Então, temos aqui a fase cria, configura os dados de diretório. OK. Lógico, faltou só falar

para vocês que tem um merge aqui que ele só une essas informações, tá? Ele combina o resultado que veio daqui e daqui, coloca aqui e pega aqui no diretório, ó. Tá? Então vamos executar agora de novo todo esse fluxo aqui. Vamos lá. Vou clicar ali para executar.

Ele vai pular os dados aqui, né, que ele já tá gerando, ó lá. E aí vai criar um novo diretório. Vai. Por quê? Porque eu não tô tratando, sabe? Eu não tô

tratando assim. Você já criou o diretório, então não cria um outro igual. Se a gente entrar lá, ó, vamos voltar, ele vai criar outro diretório. Inclusive, ele mudou o nome, ó. Então, em algum lugar ali ele gerou de novo.

Ah, tá, esqueci por que ele fez isso. Olha só, vamos voltar aqui. A gente não fixou, ó. Tá vendo? Então, ele tá buscando de novo todos os dados lá no chat EPT. Então, é importante a gente

tirar o zoom aqui, né? É importante a gente vir e pinar aqui também, ó. Ó lá. Vou pinar essa informação. Beleza?

Significa que da próxima, então, ele não vai lá no chat EPT gastar nossos créditos. Lembrando que eu não tô gastando nada ainda. Beleza, galera, vamos lá. Vamos continuar aqui. Então, que que ele fez aqui no diretório? Só para finalizar

esse item quatro, ó. Ele criou o ID do diretório, porque eu vou usar muito esse diretório, certo? Lá no Google Drive para salvar os dados. Eu vou gerar as imagens, eu vou salvar lá. Eu vou gerar o áudio, eu vou salvar lá. Como backup,

eu vou terminar o vídeo, eu vou salvar lá. Eu vou gerar thumbnail, que é a capa do vídeo, vou salvar lá. Então, eu tô salvando aqui e tô salvando a slug. Então ele retornou essas duas informações aqui. Beleza? Vamos dar

sequência aqui. O que que eu preciso agora, ó? Já deu erro aqui no Google Drive. Deu erro aqui no Google Drive. Google Drive nós já temos a API configurada. Então, ó, eu entrei ele já

selecionou. Então, teoricamente agora não iria dar mais erro. Aqui também, ó. Vou clicar. Eu entrei, ele já configura a credencial da PQ aqui. Então, beleza,

também não vai dar mais erro. O que que faz essa parte aqui? Então, ó, cinco, salvo o que gerou. Nós geramos o quê? Título, descrição, que é os dados de publicação. Geramos roteiro. Vamos

salvar. Primeiro, ele pega aqui os dados de publicação, ó. O que que ele faz? Ele monta um arquivo txt, né? No com base 64. Ele só pega aqui, ó, é também um

JavaScript que passa os dados do título, descrição, monta uma estruturinha ali e, ó, se eu ver aqui, ó, vou clicar em view. Tá vendo? Ele cria um txt assim, ó, com o título, as descrição, as tags. É isso. E aí ele vai lá no Google Drive e aí fala aqui que o research é o quê, né? Eu tô tratando um arquivo, estou

fazendo o quê? Upload. O data é esse cara aqui, ó. Data, beleza? Dou um nome para ele, dados para upload. E aí eu

passo o ID do diretório que ele vai salvar também, entendeu? Aí ele passa o ID do diretório que ele vai criar essa informação lá, que é um desses dois aqui. Quando cada vez que gerar vai ser um diretório novo, certo? Então ele vai salvar os dados de publicação. A mesma coisa pro roteiro, ó. Ele vai gerar um

roteiro com base 64, ou seja, ele vai transformar o texto em um arquivo binário, certo? E aí, ó, ele vai colocar aqui, ó, no final binário para string base 64, tudo certinho. Vai gerar um arquivo chamado roteiro.ttxt. vai salvar aqui no disco. Nem precisava

dessa parte. Ele tá indo lá no computador, no disco e salvando o roteiro. TXT e também tá salvando no Google Drive, ó. Tá? Então vamos executar de novo e ver o que que vai acontecer, ó. Vou executar por aqui

mesmo. Ele vai rodar todo o fluxo e quando ele cair aqui, ele vai ter que fazer o upload agora lá no Google Drive tranquilamente porque a gente configurou o erro que tava que era as credenciais ali. Ó lá, tá chegando. Ó lá, fez upload, fez o salvou localmente, fez upload e deu erro no planilha que a gente ainda não configurou. Então, se eu olhar lá no meu Google Drive, ele vai criar um ter criado um diretório novo. Como a gente

fixou, ele criou com o mesmo nome, olha só, é esse, ó lá. É esse aqui, é o segundo. Então, ó, dados para upload tá aqui. É um backup que ele tá criando. Roteiro tá aqui. Tudo, todo o fluxo vai

subir aqui, entendeu? Dentro desse diretório que tá dentro de vídeos. Porque aqui criei esse vídeo aqui com esse essa slug, esse nome, as imagens vai tá aqui, o backup tá aqui, o vídeo tá tudo aqui para backup pra gente. Vamos então configurar esse cara aqui, ó. E aí eu preciso o quê de configurar a credencial dele. Qual que é a vantagem?

Só a gente já habilitou no Google Cloud Console, a gente já tem uma chave lá, lembra, ó? Vamos vir aqui, clientes. E eu já tenho esse cara aqui, ó. Esse N8N YouTube. Eu vou entrar aqui, ó. Eu

consigo pegar aqui tanto o ID do cliente quanto a chave secreta dele aqui, ó. Você poderia criar vários clientes aqui, mas não tem necessidade. Vamos lá, então. Deixa eu até colocar essa aba mais próxima aqui, ó. Beleza, eu vou entrar aqui. Ele vai reclamar que não

tem credencial. Você vai vir e criar credencial. Mantém OALF. Só vem aqui agora, ó, mesmo esquema, a ID do cliente. Pega ele aqui em cima. Contrtrl

C. Conttrl V. Client secret. Quem que é? É esse aqui, ó. Chave secreta do cliente. Copiado.

Conttrl V. Apareceu signin. Clico. Seleciono o e-mail que eu quero. Uma vez selecionado o e-mail, clico em continuar.

Selecionar tudo. Tá também. Tá vendo? Até apareceu os dados do Google Drive aqui, mas é porque a planilhas é dentro do Google Drive. E aqui ele tá tratando a questão de ver os arquivos, editar os arquivos, tá vendo? Clica em continuar

conectado com sucesso. Não esquece daquela dica que eu dei para vocês de mudar aqui, ó, o e-mail para quando vocês criarem mais de uma vocês saber de qual que é essa credencial. Salvar e pronto, fechar. Beleza? Se eu executar agora, o que que vai acontecer? Vai dar

erro ainda. Quer ver? Ó. Por que que vai dar erro? Porque eu não configurei as coisas aqui embaixo, ó. É, no caso, a

coluna que eu quero mapear. Na verdade, nesse caso aqui, nem vai dar erro. Por quê? Ele vai usar como base essa publicação aqui, ó, tá? A gente já copiou o ID dela, né? Essa planilha

chamada publicações. E aí, ó, eu tenho o ID, tenho o slug, tenho o título, descrição e tags. Então, como já é a que eu passei para vocês, ela já tá tratando exatamente isso, ó. ID, slug, título, descrição e tags. Também tem um outro detalhe. Quando a gente vem aqui, ó,

qual planilha eu tô querendo dentro desse arquivo aqui? né? Ah, eu tô querendo aqui, ó, vídeos. Tanto que se eu seleciono aqui, ó, a partir de uma lista, ó, vem aqui vídeos, tá vendo? E aí ele já trouxe os as colunas aqui, só que aí eu já me dei mal aqui. Por quê?

Porque eu mexi, então ele trouxe tudo zerado. Então, evita mexer porque já tava certo. Ó, ele tá procurando esse cara aqui lá dentro, tá vendo? Vídeos. E agora ele vai tratar cada uma dessas colunas. Mas se acontecer isso com você

enquanto você tiver mexendo, não tem problema, porque o que você precisa fazer é configurar os dados aqui. Então vamos lá. Quais dados que eu quero? Só para manter como estava aqui. Quando eu selecionei esse ID, que é a planilha que eu quero e selecionei aqui que eu quero a partir de uma lista, ele trouxe aqui a lista que tem aqui, né? A, quais as tabs

que tem nesse arquivo? Quando eu selecionei o vídeo, ele meio que apagou o que tava configurado já, porque ele foi mapear as colunas lá. Pera aí, deixa eu mapear então. Ah, eu tive acesso a essa planilha. Então, você tem essa, essa, essa e essa coluna que são esses dados. Tá vendo? Ele reconheceu que

existe isso. Agora eu preciso configurar o que tava aqui, certo? E como que tava aqui? Primeiro o ID, eu até separei aqui, ó, ele pega lá do primeiro nó, tá? que é o setup, né? O nosso setup, o

Jason.id. Olha só, vou pegar aqui, ó, o setup. Tá vendo? A gente tem esse ID que é o execution. Agora você pode estar se

perguntando: "Como é que eu vou lembrar desse código todo Eli?" Não, você não precisa lembrar, tá bom? Aqui, ó, a gente pode zerar tudo aqui. Essa parte aqui que eu coloquei. Você vai fazer o quê? Você vai vir aqui nesse canto. Você

não vai precisar mexer com isso, na verdade, mas só para você entender. Você vai vir aqui em setup. E aí, ó, cadê o setup? Vamos lá. Tá aqui o setup. Você

vai arrastar o ID para cá. Pronto. Tá vendo? Só que, pô, ele tá diferente ainda. Por que que tá diferente? Porque eu arrastei. Tem uma

forma que é um pouco melhor e quando você tiver com fluxo muito grande, vai evitar dar problema para você. Sempre, ao invés de eu arrastar aqui o que eu tô querendo colocar aqui, ó, né? arrastar esse nozinho e tudo. Eu vou fazer o quê? Eu vou vir aqui no formato Jzon, vou falar de qual nó que eu tô querendo pegar as informações. Ah, eu quero

voltar lá no nó setup, pegar o ID. Eu vou selecionar o ID, vou vir aqui em copy item PF e vou colar. Control V. Pronto. É isso. Ah, eu quero a slug.

Aonde que tá a slug? Tá no nó diretório. Vamos lá. Lembra que eu gerei? Tá aqui, diretório. Tá aqui, ó lá, diretório

slug. Eu vou selecionar, vou vir no copy item pf e vou colar. Beleza? Tá vendo que não ficou verde? É porque eu não selecionei aqui, ó, expressão. Tá vendo? Porque a gente tá

usando aqui uma expressão, certo? É uma chave ali. É um é uma variável do ambiente. Então, ó, expression. E agora eu colo. Beleza. Comando tá verde é

porque deu certo. Se ficar vermelho tem alguma coisa errada. cinza é porque ele não tá achando, tipo, ele não sabe dizer se tá certo ou se tá errado. O título, o título tá aqui, ó. Publicação, lembra que a gente gerou? Então, ó, título,

seleciona, copia, item pf, cola o título. Descrição, é esse aqui. Seleciono, copia, item pf, descrição. Tag aqui. Seleciono, copia, item pf, descrição.

Tudo certinho? Não, porque eu não coloquei expression de novo. Expressão. E por último aqui, expressão. Voltou como estava antes. Então evita ficar

mexendo aqui porque o seu já vai est certo, desde que a sua planilha esteja certinho com esses campos aqui e com esse essa tab aqui vídeo, tá? Beleza? Vamos executar. Ó lá. Vamos ver se ele adicionou. Vou até pôr Jon aqui, ó, para

ver, ó, o que que ele adicionou lá. Isso aqui. Vamos lá no documento aqui, ó. Tá vendo? Tá aqui os dados. Vamos executar

de novo e ver se ele vai adicionar. Olha só, ele não vai adicionar. Beleza, executou de novo. Vamos ver lá. Tá vendo? Não adicionou. Por que que ele

não adicionou? Porque aqui nesse nó fazendo a operação aqui, ó. Append or update. Se eu tivesse executado o fluxo todinho, esse ID aqui, ó, que tá 14, tá vendo aqui, ó? O ID 14, né? Esse nó

aqui, ó, ele iria mudar. Aí, como ele tá verificando aqui, ó, using to match, que é o que é o ID que eu tô verificando se é igual. poderia ser o e-mail numa lista de clientes, poderia ser, sei lá, o RG do cliente, sabe? Então ele tá verificando aqui que, opa, é o mesmo ID, então eu vou atualizar os dados. É isso, ó. Posso executar aqui várias vezes. Ele

vai só atualizar os dados lá. Como é os mesmos, né? São os mesmos dados, ele nem vai mudar. Agora, se eu colocar aqui, ó, que eu quero uma operação que é só append row, aí a história muda. Vamos executar. Ele vai criar uma nova linha

lá. Por quê? Ó lá, eu pedi para ele criar uma nova, eu não falei cria ou atualiza. É por isso. Então, beleza.

Então, é assim que funciona esse nó aqui. E tá configurado esse nó aqui, né? No caso, essa planilha, a gente tem um backupzinho de tudo que tá sendo criado, ó, em qual que foi o ID, né? Ou seja, qual o ID do workflow que rodou. Depois a gente vai usar esse ID também mais paraa frente. Qual que é o diretório que

é slug? Qual que foi o título, né? qual que é a descrição e as tags. A gente vai precisar disso? Não, mas eu quis utilizar, né, para vocês conseguirem entender que vocês conseguem manipular planilhas também. O objetivo aqui é

ensinar vocês o N8N, essa integração, tudo que dá para fazer. Dá para fazer muito mais coisas aqui, obviamente, mas eu poderia fazer um uma geração de vídeos sem isso aqui, muito mais simples e tal, mas aí eu não ia conseguir passar essas conexões importantes para vocês, sabem? para meio que abrir a mente assim para essa parte de automação. Então, se eu executar todo o nó de novo, que que vai acontecer agora? Ele vai, beleza, vai gerar lá a pasta, vai fazer aqui, né, pegar os dados do roteiro que tá pinado, vai pegar o mesmo, vai fazer o que tem de fazer e vai cair aqui no httpel labs, que é gera o áudio da narração. Ó,

tá chegando, ó. Chegou, vai dar erro. Pum. Beleza? Por que que tá dando erro?

Esse cara aqui ele vai pegar o roteiro que já tá limpinho, sem cara que tá especial, sem as coisas que não precisa no roteiro, porque eu não quero que a Ia fale. E ele vai gerar um áudio a partir disso. Só que aí eu preciso configurar a minha conta aqui na Eleven Labs. Tá vendo, ó? Tem já o RL de API aqui, tem o método post, tem um monte de coisa aqui, mas olha só, sua API aqui, eu ten que trocar isso aqui pela minha API, que basicamente é isso, porque, ó, eu tô passando o roteiro para ele, tudo. Como

que a gente cria essa P aqui lá na Eleven Labs? Eu vou entrar no Google, vou pesquisar por Eleven Labs. Aí eu vou criar uma conta na Labs. A Eleven Labs, ó, ela tem até alguns exemplos que você consegue utilizar aqui sem se cadastrar, mas você não vai conseguir, obviamente, né, gerar lá na PI. Só para você testar mesmo, ver o potencial aqui e cadastrar. Aí também

tem, ó, conheça Eleven Labs Music que lançou essa semana, sabe? Então, eu nem trouxe um vídeo no canal sobre isso, achei super interessante, mas a gente conseguiria criar as próprias músicas no 11 Labs, tá? Eu vou dar uma outra solução pra gente aqui nesse fluxo, porque eu tô recriando, né, ou melhor, colocando para rodar o fluxo que já tava pronto, mas dá para fazer muitas coisas. Então, eu vou clicar aqui, ó, em cadastre-se. Aí você pode optar em cadastrar com e-mail, com senha, ó. Você

clica aqui, ó, não tem conta. Signup, beleza? Só que eu vou fazer um signup aqui com o Google. Vou dar as permissões aqui, ó. Clicar continuar. Beleza?

Selecionei o e-mail, dei as permissões. Vou cair aqui na tela do dashboard. Vamos ver. Quando você se cadastrar, vai ter umas questões ali que eles vão perguntar como você conheceu a gente, você vai responder e vai cair nessa tela. Se der uma opção, que é uma opção nova, né, para você escolher se você quer creative plataform ou conversacional, aqui, ó, não, tanto faz, você vai escolher, só que aqui você vai conseguir alternar entre elas, tá? Mas é

essa aqui, ó, Creative Plataforma, tá bom? Que é criar aí áudio. Beleza? Caiu nessa tela aqui. Tem um probleminha aqui. Você vai ter que colocar um

crédito, porque o que que a galera fazia antes, né? Eles ficavam criando várias APIs, várias várias várias várias. Para fazer o quê? Para gerar, né, a 10.000.

Olha só, porque quando você cria uma conta, você tem um total de 10.000 caracteres para gerar aqui em áudio, tá? Aí eu tô aqui restando 5200, tá? Então esses 10.000 a galera utilizava e depois ia lá criava uma nova conta e utilizava e ficava usando, usando, usando. Eles

criavam um banquinho de dados com várias API Kiss. Ah, deu erro aqui, usa a próxima. Deu erro, usa a próxima. Então, era uma forma de pular o sistema, ficar usando, só que eles identificaram padrões. Então, a pessoa se cadastra e daqui a pouco tenta usar e aí já usa API e tudo. Então, opa, eles até põe a

mensagem, ó, se você ficar usando assim, a gente vai entender que as pessoas estão usando de máfé. Então, considere contratar um plano. É bem engraçado até a mensagem deles. Ó, vou fazer aqui, ó, upgrade. O que que vocês teriam contratar? Um planinho aqui, ó.

você tem direito a 30.000 caracteres por mês ou 11 no primeiro mês mais 22 no outro. O que que eu pretendo trazer no futuro aqui? Trazer uma forma gratuita, tá, dentro do sistema de gerar áudio, tá? Gerar texto para fala, para não ter que usar esses caras aqui, porque eu acredito que o maior custo hoje vai ficar nessa questão de gerar os áudios, tá? Só que a ferramenta que eu vou

trazer um vídeo inclusive em breve aí chama Cocoro TTS. E ela ela tava um pouquinho ruim para áudio em português. Se você quer gerar inglês, fica perfeito, tá? Mas na nos testes que eu fiz, pelo menos português, não ficou legal. Se você conhecer alguma ferramenta, coloca aqui embaixo. A ideia

do cocoro é a gente instalar ela na nossa VPS também. E aí, imaginou a gente gerar quantos áudios quiser, sem a necessidade de usar uma ferramenta, a gente usar com o nosso processamento mesmo ali, o nosso computador, nossa VPS. Então, eu vou trazer isso para vocês. Me cobrem aqui nos comentários, tá bom? Vamos lá. Então, o que que eu

tenho que fazer aqui? Primeira coisa, quando a gente volta lá, então, no nosso N8N, nós temos algumas coisas para configurar. Vamos dar uma olhada. Olha só, eu tenho aqui o método post que já tá configurado. Essa é a API, tem toda a documentação da API e tudo. Então, ó,

text, ou seja, texto para fala. O que que é isso aqui? Será, ó, esse ID aqui, ó, antes de stream, tá vendo? Não é tudo, tá? É só esse trecho aqui. Esse

aqui é o ID da fala. Então, a primeira coisa que a gente precisa é definir, tá? Eu quero um homem falando, uma mulher, qual que é a idade desse homem, dessa mulher, entendeu? Então, vamos lá ver onde a gente pega esse ID. Então, essa ferramenta é conhecida pela qualidade, ó. Vou clicar aqui em voices. Então, tá

vendo? Tem um monte de voz aqui, ó. A voz famosa do Adam aqui, ó. Beleza? Então, eu posso vir aqui, ó, em search aqui, né? Ou filters, tá vendo?

Eu posso filtrar. Então, eu quero voz de alta qualidade ou qualquer uma. Seleciono o idioma. Aqui, no nosso caso, você vai ter que escolher português. E aí depois você vai escolher o o acente ali, né, no caso, ó, que é, né, Brasília, tá vendo, ó? Porque tem vários

países que fala português, mas a gente quer do Accente. Aqui Brasil. Eu esqueci o termo acente. O que que é mesmo? É, putz, fugiu da mente. Ah, não traduziu

aqui, mas é sotaque. Beleza, eu fui lá pesquisar STAC. Então eu sotaque brasileiro aqui, beleza? Accent brasilia. Então eu vou procurar essas vozes aqui. Ah, eu quero o quê? O

masculino, feminino, neutro. Eu quero masculino, idade, old, ou seja, mais velho. E aí tem outras informações aqui. Beleza. Vou aplicar os filtros. Aí ele

vai trazer todas as vozes, ó. Então, por exemplo, vou pegar essa aqui, o Papai Noel. >> Apenas confia em si mesmo, então você saberá. >> Olá, esta voz é imponente, grave e decidida. >> Tá vendo?

Então tem várias vozes. >> O começo é sempre hoje. O olho vê apenas o que a mente está. >> Só que algumas elas são pagas, tá vendo, ó? Tá um prêmium, tudo. Então tem que

pegar uma voz aqui gratuita. Lógico, eu peguei o old aqui, então tem menos vozes. Vamos deixar sem filtrar a idade. Então já tem mais, ó. >> A savana africana. Um vaso.

>> Essa tá boa. Victor Power Ebooks. Que que eu vou fazer? Eu vou clicar aqui, ó, e vou clicar em copy voice link, ou melhor, copy voice id, né? Não quero link, eu quero copy voice id. Copiei o

ID, eu vou lá no NHN, nesse trecho aqui, ó. Eu vou colar aqui. Ele vai gerar com essa voz quando gerar. Pronto. Aí continua as configurações aqui, ó. Olha só, eu estou enviando os

headers na requisição do da API, certo? Quais são os headers? Eu tô enviando esse Xi Pi, que é o que eles pedem. E eles pedem para passar a a minha API K. Onde que eu gero a minha API? Eu vou vir

aqui, ó, em my account, aqui embaixo. Aí tem API KS. E aí eu vou criar uma nova API aqui, ó. Create API, tá? Create API.

Vou dar um nome, deixa esse nome mesmo. Ou vou colocar N8N. Pronto. Não, melhor para não ajudar eles a bloquear, eu vou colocar teste pessoal. Pronto. Melhor.

Aí, ó. Tá vendo que tá sem acesso a text? Eu vou colocar tem acesso ao texto para fala. Speak to speak. Speak to text. Deixa quieto. Essas não precisa.

Ó, tá vendo? O speak to text, a fala, o áudio para texto, nós vamos usar o do Grock, que inclusive tá gratuito lá. Mas beleza, vamos lá. Create, criar API. Beleza, ó, veio aqui. Eu vou

copiar pro clipbird aqui. Copiei. Eu vou colar aqui. Então, teoricamente, pessoal, que que acontece aqui? Esse cara já vai gerar o áudio. Porque o que

que eu tô passando aqui nas configurações, ó? Vou abrir. Eu tô passando o roteiro, que é o texto que eu quero. Por isso que tem a limitação. Lembra da limitação de a quantidade de caracteres? Eu tô enviando já uma

quantidade que a Eleven Labs aceita. Tô passando que eu quero esse modelo que é o multilingual V2. Tem umas configurações aqui de estabilidade, por aí vai. Então beleza, se eu rodar agora, ele vai conseguir criar, a menos que eles bloqueiem a minha conta também, que eu não duvido porque eles estão muito ligeiro, tá? Aí eu vou ensinar um hackzinho para vocês aqui, tá? Enquanto

eh se aprovar pra gente não ter problema de ter que ficar gerando várias vezes isso daqui. Vamos lá, vamos executar. Mas antes, deixa eu deletar isso aqui, ó, para ele já começar criando tudo bonitinho aqui, ó. Vou deletar todos esses diretórios que eu não quero, né? E ele vai criar um novo. Vamos lá.

Executar. Ó, não deu erro. Tá vendo? Ele tá gerando. Se tivesse de dar erro, já teria dado erro. Ó, ele tá gerando texto

para fala aqui. Você vê que é simples, é gerar lá o código de API, colocar e já era. Então, é um texto grandinho, né, que tá bem próximo do limite ali que ele aceita. Então, fica um tempão aqui rodando. Não é um tempão também, daqui a pouco ele já termina. E temos o texto

para fala. Pronto, terminou. Ele passou, deu erro lá paraa frente, ó. Deu erro porque ele não conseguiu salvar as coisas aqui. Beleza, pessoal. Se eu

clicar aqui e abrir, olha só, eu vou conseguir ouvir esse áudio, ó. Tá vendo? Ele gerou, ó. Só dar um vi. >> O sol se ocultava atrás de nuvens pesadas, lançando uma luz opaca sobre a cidade.

>> Então, nós temos aqui, ó, 2 minutos 39 já com essa narração, aquele texto que eu passei para ele. Qual que é o hack que eu vou passar para vocês? antes deles ficar, né, ligeiro com essa questão e bloqueando geral aqui, pelo menos acontece comigo, eu colocava o seguinte, eu mudava aqui, ó, no lugar do roteiro, enquanto eu estou desenvolvendo, tá? Enquanto eu tô fazendo o processo aqui e tudo, eu mudava de roteiro aqui, ó. Ao invés de mandar todo esse textão aqui, eu fazia assim, ó, oi. Aí ele gerava um

áudio, oi. Só que mesmo isso começou a dar erro, porque ele via, pô, esse esse comportamento não tá normal. Esse comportamento é de alguém que tá tá fazendo alguma coisa errada. O que que eu vou fazer? Eu vou fazer esse meio que hackzinho. Não é um hack para usar eles

de graça, nada disso. É só pra gente não gastar dinheiro no processo. Aqui a gente cria uma conta, usa, faz o desenvolvimento e depois aí a gente vai ter que contratar, né? Ou usar a solução paga que eu pretendo trazer para vocês. Mas olha só, eu vou clicar aqui em view.

Eu não vou baixar aqui porque ele vai baixar em outro formato. Vou clicar nesses três pontinhos, baixar e vou salvar aqui, ó. Ao invés de salvar como download. MP3, vou salvar como na narração. MP3. Aí, como eu já tenho a

narração, ao invés de usar esse nó aqui, ó, e aí que é a sacada, eu vou pegar o nó do Google Drive, ó. Google Drive. Beleza. Esse cara aqui. O que que eu quero fazer? Eu vou fazer um download.

Então, eu selecionei aqui já o Node download. Deixa eu ver onde que ele tá aqui. Ele caiu aqui, ó. Tá? Vou fazer o N de download. Tá com erro? Tá com erro.

Mas o que que eu vou fazer, ó? Eu vou deletar aqui. Vou conectar ele aqui. Ao invés de pegar o áudio, gerar um áudio no Eleven Labs, eu já gerei. Enquanto tô produzindo, eu vou só fazer o download dele lá no Google Drive. Então esse cara

aqui eu vou deletar e vou conectar aqui, tá bom? Nem precisava, né? Porque vou salvar toda vez, mas tudo bem. Vou deletar aqui também. Vou jogar para cá e vou deletar aqui e jogar para cá. Então, a única coisa que

eu fiz, eu substituir um nó do Eleven Labs por um nó de download, como se fosse, tipo, tô gerando áudio, mas na verdade tô pegando o áudio pronto. Precisava salvar no TMP, nesse caso aqui não precisava não. O TMP precisava, porque o TMP é onde a gente vai usar o roteiro depois para adicionar no vídeo. Então beleza, tem que adicionar lá no diretorinho dentro do barmp, vídeos, tudo aqui que não precisava, ó, não precisava subir no YouTube de novo, até porque, ou melhor, no Google Drive, até porque eu já tô baixando ele do Google Drive, mas deixa ele conectado aqui que ele não vai fazer mal para ninguém, só vai subir lá de novo todas as vezes, beleza? Então, ó, download, eu vou abrir e aí ele já configura aqui, né, a minha credencial, o que que eu tô tratando é um arquivo que qual é a operação? É

download. Aí eu poderia selecionar a partir de uma lista aqui e buscar o meu documento, mas eu vou vir aqui, ó, tá nessa raiz aqui. E o que que eu vou fazer? Eu vou pegar o arquivo que eu fiz download, que eu acabei de baixar aqui, ó, o instalação, a narração, ó. Vou jogar aqui, tá vendo? Então, eu fiz o

download, né, que a gente gerou, tá fazendo o pil, ó. Se eu abrir ele agora, ó, >> o sol ocultava atrás de nuvens, >> é o mesmo arquivo que a gente acabou de baixar, só que eu vou vir aqui, ó, e dar um copy link. Cadê? Cadê? Compartilhar.

Copiar link. Quando eu jogar esse link aqui na URL, ó, eu vou pegar esse ID aqui, ó. Esse é o ID. Beleza? E lá no N8N, quando eu for configurar, ao invés de pegar de uma lista, eu vou falar que é a partir de um ID, vou passar esse ID aqui. É o ID do arquivo. Se eu executar

agora, ó, tô executando aqui. O que que ele vai fazer? Ele vai fazer o download desse arquivo. Olha lá, >> o sol se ocultava. >> É isso aí. Beleza, deixa eu salvar. Ou

seja, rodando mais uma vez aqui, ó. Vamos rodar tudo. Concorda comigo que, ó, que legal, a gente tá economizando aqui, ó. Ele tá pulando aqui, não tá indo na no chat EPT. pegar os dados.

Ó lá, tá fazendo tudo que tem que fazer. Aí ele vai cair aqui ao invés de ir provens, gerar, pegar esse roteiro. Ó lá, ele só fez o download. Ó lá. Inclusive, ele conseguiu salvar aqui já, ó. Eu ia até falar pra gente

arrumar aqui, mas quando, né, ele já verificou aqui a questão da da credencial, já salvou, já conseguiu, então ele fez o download, salvou no barmp, salvou no Google Drive e aí ele chegou num problema aqui que a gente já tá indo caminhando para gerar as imagens. Qual? Ele precisa gerar os promptes. Então aqui, ó, é o item que gera os promptes. É um nó da própria opene. Só que ao invés de usar aqui, no

caso, vamos lá, esse agente aqui que eu conecto um nó da Open, que poderia ser qualquer outro nó de inteligência artificial, eu tô usando um próprio nó realmente da Open aqui. Então ele já é um message model, ou seja, ele gera, né, uma mensagem aqui, ele conversa a partir do texto. O que que eu vou fazer? Você tá com erro aí, você vai colocar os a sua credencial. Aqui ele já pegou, inclusive, né, essa credencial tá seu e-mail que eu coloquei aquela hora. Vou

clicar em editar aqui, ó. Vou salvar só para não ficar seu e-mail, ó. Pronto. Salvar. Não muda nada, tá? Só mudei o

nome dela. Então, essa é minha credencial. Aí eu tô passando para ele aqui, ó. O, você não precisa mexer em nada disso porque é texto mesmo, operação é message model. O o modelo que eu tô é o quatro ou mini que já tá, que é o mais barato.

E aí eu tô passando o prompt. Esse aqui é o promptó. E o que que eu tô falando para ele? você é um artista, um expert, né, especializado em gerar eh em gerar imagens realistas de atmosfera extraterrestre, né? E tô passando todos os dados aqui, ó, que ele deve levar em consideração para levar essa para gerar essas imagens. Lembra? A gente tá gerando as

imagens que vão compor o vídeo. Quantas imagens? Quantas eu passei lá naquele nó setup lá no começo. Lembra que eu falo quantidade de imagens? Ele vai fazer o quê? Ele vai gerar um

prompt aqui para essas imagens. Só que ele não vai gerar um prompt só, ele vai gerar de acordo com a quantidade de imagens que eu estou pedindo. Olha só, eu tô até passando aqui para ele o formatinho que eu quero que ele gere. Eu quero esse Jason, ó, output format, ou seja, a saída aqui, o formato da saída retorne somente um Jason válido, né? Igual a esse aqui. Aí eu passo, ó, image

prompts, ou seja, prompt das imagens. Prompt, prompt 1, imagem, imagem um, prompt, prompt 2. Então aqui ele vai preencher com um monte de informação. Aqui ele vai preencher com um monte de informação e eu vou conseguir trabalhar isso aqui depois, tá? Tá com erro aqui nessa parte de baixo, ó. Tá vermelho,

mas é porque ele não conseguiu chegar aqui e pegar os dados do setup lá, que é a quantidade de imagens. Deve estar errado quando eu troquei lá. Vamos ver, ó. Ó, qg_line qtd imagens. Vamos voltar lá no nosso setup. Tá vendo que ele tá

vendo? pegando aqui do setup. Vamos voltar lá, ó. Ó o setup aqui. Deixa eu ver se tá errado. Cadê a quantidade de

imagens? Ah, em algum momento eu deletei aqui mesmo enquanto eu tava trabalhando e não tá. Então eu vou criar ele de novo. Vocês já vão ter aí, ó, quantidade de imagens. Eu criei, né, em novo aqui.

A DD field é string e eu vou colocar cinco. Beleza? Pronto. Você vai gerar cinco imagens para esse roteiro, tá bom demais? pra gente não ficar gastando muito. Aí eu volto aqui.

Se eu entrar aqui de novo, já vai conseguir. Provavelmente vai tá verdinho aqui, ó. Ah, não tá. Mas então vamos fazer o seguinte, ó. Eu vou voltar aqui.

Eu vou selecionar esse nó. Vamos lá. Cadê setup? Aí eu posso vir aqui. Ah, aquele não não tem, realmente. Sabe por

que tá vermelho, pessoal? Isso aqui vai acontecer direto com vocês. Aqui é quando ele executou, ele tem essas informações aqui, só que agora ele não executou. atualização. Eu adicionei um nó lá, mas não é em tempo real. Ele

precisa executar para saber o que que vai chegar aqui, ó, desse lado esquerdo. Ou seja, quais informações vão chegar aqui, quais os nós? E concorda comigo que eu acabei de adicionar lá os dados da imagem, né, que eu tinha esquecido de adicionar quando eu quando eu deletei. Então, eu vou executar de novo. E aí até tem um detalhe, ele vai passar daqui, ele não vai dar erro mais porque a AP aí tá configurada. Talvez dê erro por conta

desse desse problema aí que não tem a quantidade de imagens configurada ali. Mas vamos lá. Ó lá, ó. Tá gerando. Tá vendo que eu falei que ele vai gerar?

Ele já vai começar a gerar as imagens lá e vai dar erro. Tá vendo? Ele passou, ó. Mesmo com erro aqui, porque ele assume, na verdade, não deu erro, né? Vamos ver.

Ó lá, tá verde. É porque como eu criei lá, ele já trouxe verdinho aqui. Então, tá vendo, ó? Então, recapitulando, aqui tem um prompt pro sistema falando: "Você é um especialista em gerar imagens artísticas de terror". Beleza? E aqui eu

estou falando o quê? Eu vou te passar um script com no máximo 2500 caracteres. Preciso que você extraia aí, tá pegando aquela variável lá, cinco prompts em inglês para gerar imagens usando uma API. Beleza? Cada imagem deve descrever é o momento chave que representa e por aí vai. Ó, tem o guideline aqui, tudo.

Esse é o script, esse aqui que é o conteúdo. E passei, tá vendo? Tá o conteúdo aqui. Então ele gerou o quê? Como ele já passou aqui, ó, a gente até consegue ver, clicar em Jason e ver que ele já gerou, só que ele gerou meio bagunçado aqui, né? Ó, tá vendo? Um

monte de dado tudo sujo aqui, né? Com barra N, com barra de escapamento aqui, de escapar, né? Que a gente fala aí. O que que eu tenho em seguida dele? Então, ó, antes de gerar as imagens, eu tenho esse limpa Jason, que é um nozinho aqui.

Que que ele faz? Ele vai tratar, ele vai tratar os dados lá, vai remover o que não precisa e vai me trazer assim. Olha que legal que ele traz aqui, ó, do lado direito aqui, ó. Deixa eu até sair da frente aqui. Olha só, ele traz tudo bem mais formatado, ó. Então, eu tenho prompts

behind have clouds. Tá vendo, ó? Tá aqui imag. Do que que se trata esse cara aqui? Ah, é da imagem um. Qual que é o

index? É um, eu adicionei esse index para facilitar no loop. Você já vai ver no próximo nó. O outro prompt inside the list blibler, acho que é assim, tá bom? Aí tem aqui a descrição. Imag image

underline 2, prompt 3, imagem 3, prompt 4, prompt 5. Tá vendo? Tem cinco prompts. E aí, como eu tenho esses cinco prompts agora bem formatadinhos aqui, nós entramos na parte de gerar imagem. que é esse bloco todinho aqui, ó, né? A

gente já começou ele, na verdade, e é muito legal isso daqui. E aqui eu vou explicar para vocês de uma maneira diferente. Vamos lá para uma telinha onde eu vou conseguir explicar nó por nó o que que vai acontecer aqui. Então, como que vai ser na grande maioria das APIs aí que gera imagem, que gera vídeo? A gente vai solicitar pra API criar, ela não vai não vai criar de primeira. Você

concorda que demora para gerar uma imagem? Pode ser que demore alguns segundos, minutos, não sei. Às vezes tá usando um serviço gratuito ou vídeos também vai demorar 1 minuto, 2 minutos. Então a gente vai fazer o quê? Ó, nós temos o N8N, que é o que tá rodando aí.

O que que nós queremos? Queremos fazer uma requisição aqui para gerar uma imagem. Nesse caso aí, nós estamos no prompt um lá, imagem um. Qual que é a imagem um? Nós vamos ter que pedir pro servidor gerar, né? Tem todo o

detalhamento, todo o prompt ali, a descrição certinho que eu vou passar pra API. A API, nesse caso aqui, tá representada por esse quadradinho aqui, ó. É API de imagem, é uma URL que eu vou passar lá o endereço e vou falar criar, tá? Tem vários end points, criar, atualizar, deletar, enfim, nós vamos criar a imagem. Logo em seguida, o que que ela vai fazer? Ela vai falar:

"Beleza, eu tô criando aqui, eu recebi a solicitação de criar, né? Na verdade, eu vou começar a criar ainda, mas eu já sei que é para criar e vai me passar tipo um ID, às vezes uma URL, tá? No nosso caso até vai ser uma URL e tudo, mas que é para eu verificar o quê? Se ela já criou, se não criou, tá? Então ela me passa alguma informação falando que recebeu a minha solicitação. Aí eu

coloco lá no caso do nosso template ali, né? Eu coloco um aguardar aqui, ó. Vou esperar 10 segundos para não ter que ver. Vai que demora 10 segundos, já gera a imagem. Eu não preciso esperar mais um tempo. Então eu já espero 10 segundinhos

ali antes de verificar o status da imagem, né, se ela gerou ou não. Então o que que é o status? É uma nova solicitação passando ou o ID ou a URL que esse cara aqui passou para mim. E eu vou verificar, ó, a imagem com ID tal ou ó, essa URL aqui que você me passou, como é que tá? Já gerou aí ou não? Não

gerou ainda, tal. Basicamente é isso. Ele vai me passar um status. Por exemplo, pode passar criando, já terminou, tá aguardando, nem iniciou, foi finalizado, deu erro, deu falha. Cada PI vai ter ali as suas a sua quantidade de status. Não

necessariamente são essas três, entende? Mas geralmente tem lá falando que, ó, gerou com sucesso, ó, deu falha. Então tem um padrãozinho aí, mas vai variar de acordo com a API. Então o que que eu faço? Deu esses 10 segundinhos, verifico o status e aí pego esse status e falo, deixa eu ver o que que é. Jogo no if.

Então assim, opa, tá aqui. Qual que é o status desse aqui? É aguardando, terminou, deu erro, né? Não deu. Tem que tratar de acordo com isso. Então, por

exemplo, se for aguardando, o que que vai acontecer? Deixa eu pegar uma setinha aqui, ó. Eu vou voltar para cá e vou esperar mais um tempinho, entendeu? Essa aqui é a sacada, ó. É muito importante isso. E aí ele vai ficar

nesse loop aqui eterno aqui, ó. Enquanto não gerou, aguarda 10 segundos, verifica o status. Tá gerando ainda. Então volta, aguarda mais 10 segundos. Estatus tá gerando 10 segundos até a hora que ele chegar e falar: "Opa, gerou". E aí ele

vai cair daqui desse if, né? Ao invés de cair, opa, deixa eu copiar aqui, ó. Ao invés de cair daqui para cá, ele vai cair daqui para cá. Terminou? Maravilha.

Terminou. O que que eu faço? Eu salvo. Onde eu salvo? Local e no Google Drive.

Beleza? Só que você concorda comigo que eu gerei uma imagem só e no fundo lá a gente quer gerar N, né? No caso lá são cinco. Então temos aqui cinco imagens. Então no fundo, no fundo isso aqui, ó, ele é um bloco. Deixa eu jogar isso aqui

para trás, enviar pro fundo. Isso aqui é um bloco que vai ser executado cada vez que uma imagem nova precisar ser criada. Ou seja, primeiro ele vai gerar a um, depois a dois. E quem que vai fazer isso aqui? A gente pode colocar aqui no meio, ó, um cara chamado loop. Beleza? Então, ó, vou colocar aqui

loop. O que que o loop vai acontecer? Ó, coloquei aqui. Ele vai receber todas as imagens e aí ele vai decidir qual que ele vai mandar para cá, né? Pro começo do fluxo aqui, ó, para gerar a API. Ele

vai tomar essa decisão. Então, primeiro ele vai falar: "Opa, vou gerar um agora, vou gerar a dois". Terminou de gerar dois, salvou, vou gerar três. Fez todo o fluxo, salvou, vou gerar quatro. Então isso vai funcionar dessa forma. E agora

eu consigo mostrar lá dentro do N8N para vocês. Então vamos lá. Aqui, ó, deixa eu até colocar a tela cheia aqui. Aqui ele limpou o J e entrou no loop. Ó o loop aqui, ó. Tá? O que que o loop tem? O

loop tem duas perninhas aqui, ó. Uma done, que é para quando acabar o loop, tá? E uma do loop, que é para ele continuar. Então, se eu abrir aqui, ele tá fazendo uma interação, ó, a cada um item, tá? Então, ele recebeu cinco, não recebeu? Tanto que se você vê aqui, ó,

no primeiro item que deu errado, qual que ele tá tratando? Ó, o image_line 1. Tá vendo? Se ele tivesse executado todas, teria aqui todas as interações dele. Na um foi isso, na dois foi aquilo. Então, ele tá fazendo um loop

aqui. Já deu um erro aqui no gerar imagem, não tem problema porque nós não temos API, mas tá vendo, ó? Gera imagem. OK. Aí eu venho aqui, continua. Ó o

aguarda aqui, ó. Aguarda. Tá quantos segundos? Vamos ver. Ele é 1 segundo.

Aguardou um segundo, ó. Pega o status da mensagem. Ele pega, ó, a URL que aquele anterior passou, ó. Quando ele falou, tô criando a imagem aqui, ele passou uma URL. Beleza. Agora é só você verificar

aí se eu gerei, se eu não gerei. Tá aqui. Se eu quisesse cancelar, poderia cancelar. Só que a imagem aqui é rápido, então até para cancelar não dá. vídeo às vezes demora 1 minuto, 2 minutos, eu posso ir lá cancelar e ainda dá tempo de cancelar. Beleza? Pega o status, aí ele

vem para um suitch. Que que faz esse suitch? Ele pega aqui e verifica o estado, né? O status do desse último comando aqui, ó. E aí, como é que tá? Tá

gerando a imagem ou não tá? Qual que é o status dela? Então, ó, quando eu entro aqui, eu estou tratando os status que essa API que nós vamos utilizar aqui e esse modelo trabalha, ele retorna. Então, o que que ele retorna? Então, o que que ele retorna? Olha aqui, ó.

Sucesso, feio, né? Falhou, cancelado, startando, ou seja, nem começou a gerar. Processando, tá gerando. Então, eu tô pegando o status, ó, o retorno do status. Tô falando é igual a sucesso, é igual a falha, é igual a cancelado, entendeu? E aí ele tá pondo em cada uma

dessas saídas aqui, ó, as perninhas. Tá vendo? Agora, tá vendo que tá 0 1 2 3 4? Se eu quisesse deixar um pouco mais intuitivo, eu poderia vir aqui, ó, e rename output, ou seja, renomear a saída. Vou colocar aqui, ó, sucet, beleza? Fail

aqui. Aí eu faço para todos isso. E aí é legal porque quando eu sair aqui, vocês vão ver que interessante que fica até para melhorar ali, é só para melhorar a visão mesmo, sabe? assim para trabalhar melhor, porque aí você sabe exatamente o que cada nó faz. Então, ó, fechei. Olha

só, cada nó aqui agora tem o nome que eu coloquei. Então, fica fácil da gente ver aqui, ó, num todo, né, o que que tá acontecendo. Então, pedi para criar imagem, esperei um segundo, peguei o status, caiu aqui. O que que é? Tá startando ou processando, que é esses dois últimos. Aí ele cai nesse merd

aqui, que nem precisaria dele. Eu poderia sair com essa perninha para cá já de novo com as duas, mas eu uni os dois porque eu trato os dois iguais. Esse merge aqui, ó, ele meio que une as informações aqui. A gente tá usando meio que para nada, tá? Eh, e aí se tá iniciando ou processando ainda, eu vou lá, volto, espero mais 10 segundos e pego o status de novo. Pode demorar uma

hora que ele vai ficar aqui de segundo em segundo verificando, entendeu? Agora, se for fail ou cancelado aqui, ó, deu erro ou foi cancelado, eu posso enviar. Por exemplo, aqui tá fazendo merge, mas, por exemplo, se fosse failed de falha, eu poderia enviar um e-mail para mim, colocar um agente aqui do um nó do Gmail e falar: "Ó, deu erro para gerar a imagem um. Se foi cancelado, ó, foi cancelada a geração da imagem um." Mas aqui eu não tô fazendo nada, ó. Posso

até colocar esse nó aqui, ó, que é não faz nada, ó. Nenhuma operação. O que não precisa dele, tá? Dá na mesma, tá vendo? Mas, ó, não faz nada. se cair aqui.

Beleza? E se for sucesso, aí ele baixa a imagem, tá? Que eu vou pegar desse cara, ele baixa a URL, ele me passa, certo? API me passa a URL, salvo no Google Drive, salvo lá no barmp vídeos e aí eu entro no loop, o loop fala: "Opa, gerou a imagem um". Então tem mais uma aqui, gera dois, tem mais uma, gera três, gera quatro, gera cinco. E aí ele sai aqui,

ó, no don. Esse don, ele só tá executando lá, ó. Se eu falar o que que é esse execute aqui, ele tá listando o diretório/ytoutube vídeos para ver. Isso aqui é momento de desenvolvimento assim para eu acompanhar. Deixa eu ver se gerou. Ah, gerou. Beleza. E aí o

importante mesmo é que esse dano ele sai e aí ele vai lá para gerar o vídeo sem legenda, que aí é o próximo bloquinho aqui, ó. Só que vamos resolver esse aqui primeiro, então. Mas você entendeu? Ele faz esse loop aqui na quantidade de promptes que tem. Quais são os erros que tem aqui? Ó, o primeiro deles a gente já

sabe que é fácil, é esse aqui, ó. Salva no Google Drive. Você vai ter que fazer o quê? Aí vai abrir, já vai resolver, provavelmente, porque era só a questão do do da credencial aqui. Beleza? E aí

esse errinho aqui já é mais chato, por eu preciso usar uma API. Qual API que a gente tá usando aqui? Da replicate. Vou explicar o que que é replicate, como usar. Tá vendo, ó? Tem esse item aqui,

ó, que a gente mantém, ó, BR, acho que é assim que fala, espaço sua API. Nós temos que pegar a sua API. Então, vamos lá para o replicate, que eu vou explicar o que que é o replicate. Esse é o site do replicate, pessoal. O replicate é como se fosse o Hanging Face, que é muito conhecido também. Eu já falei dele

aqui, ó, no canal, que ele é o quê? É como se fosse um mercadão, tá? Pensa assim, um mercadão de APIs, tem gente que cria modelos aqui, quer treinar modelos e aí é um lugar que tem um monte de computador, pensa assim, tá? Bem grosso modo mesmo, um monte de GPU, computador super potente que a gente pode disponibilizar ali, melhor que eles disponibiliza pra gente treinar modelos, pra gente usar. Então tem tudo quanto é tipo de modelo aqui, inclusive modelos de empresa grande, entende? Então a

gente conseguiria rodar vários modelos. O V 3 do Google tá aqui. Então, ao invés de contratar pela Gemini lá pelo Google, né, a gente pode contratar uma única empresa aqui de APIs. E aí tem vários modelos que a gente pode explorar e tá utilizando. Então aqui na replicate a gente vai achar modelo que gera imagem, que gera vídeo, que transforma imagem em vídeo, que gera áudio, que gera tudo.

Tudo quanto é modelo tem aqui pra gente testar. modelos novos, o pessoal vai colocando aqui e aí eles cobram o tempo computacional. E também, lógico, se tiver uma taxa, o Google cobra para gerar vídeo do V3. Eles vão cobrar isso mais o tempo computacional ali, no fundo, tudo é o tempo computacional, certo? Porque modelo por modelo a gente consegue modelos gratuitos. a gente

consegue, por exemplo, pegar, eu fiz até um vídeo no canal semana passada de um modelo da Open, né, da Chat EPT, que a gente instala no nosso computador. Só que assim, você precisa de um buta computador, você precisa de uma GPU forte, se você tiver um computadorzinho aí, você não vai conseguir rodar e aí você conseguiria colocar esse modelo aqui. Até tem já esses modelos da Openi que eles lançaram aqui. Então é isso. O que que você vai fazer aqui? vai criar

sua conta e vai usar um modelo daqui. Mas, ó, antes, se eu clicar aqui em explorar, ó, eu tenho aqui, deixa eu abrir essas três telas aqui, ó, image models, video models, language models e tem o explorar mais aqui, ó, explorar todos. Então, olha só, vamos dar uma olhada. Tem aqui para gerar as imagens, tudo isso aqui é modelo, ó. Ideam, tá vendo? o Google, o imagem 4 Fest, tem o

da Bite Dance aqui, ó, tem Black Forest Labs. E aí cada um vai tendo um valor, tá vendo? Tem até a quantidade de vezes que foi rodado esse modelo, ó. Então, para vídeo também da Bite Dance, ó, aqui eu falei, ó, Hilu, o que eu falei aqui para vocês, V 3, tem esse aqui, Van Van Van Vídeo, tem um monte, tá vendo, ó, da Bite Dance. Então são modelos que gera vídeo, porque o modelo ele é muito treinado para algo específico. Então tem um modelo que é

treinado, esse aqui por exemplo, ó, é treinado para anime. Anime. Você vai gerar que tipo de vídeo com isso aqui? Anime. Se você pedir para esse cara gerar um anime, às vezes não vai sair tão bom quanto esse aqui. Ou melhor, não

vai sair porque esse aqui é treinado para anime. É como se ele ficasse um tempão lá, ah, é assim que cria um personagem, assim que o personagem movimenta e tal, entendeu? Aí também tem os modelos de linguagem, ó. GPT5. Poderia usar por aqui se você não quiser usar o site do chat EPT, entendeu?

Cloud, Down Tropic, Deepsek, o GPT5, GPT, eh, GPT5 Nano. E aí tem um monte aqui, ó. Beleza? Aí, deixa eu ver explorar mais. Tá vendo? Tem mais coisas

aqui, mas é isso que eu precisava explicar para vocês. Sobre o preço, ó. Vou clicar aqui em preço também. Vai variar. vai variar de acordo com o modelo. Então, tem modelo que vai sair

muito mais caro. E cuidado com esses valores que tá aqui, porque às vezes tem um parâmetro a mais que você passa ou ou invés de gerar numa resolução pequena, você pede para gerar numa resolução maior e aí o que que vai dar? Vai dar BO, vai vir mais caro. Então, por exemplo, ó, esse modelo da Flux Channel aqui, ó, tá 3 para 1000 imagens. Então, dá para ter uma ideia, tá vendo?

Inclusive, se eu não me engano, é esse que a gente tá usando, é porque tem vários dessa Black Forest, mas já já a gente vê. Mas então, eh, é isso. A ideia é você economizar aqui com as imagens. Então, tem forma gratuita, tem, só que aí às vezes fica dando erro, falha. E aqui eu quero mostrar para vocês uma coisa que vai funcionar de forma robusta. Você vai colocar ali a grana de

um lado, lógico, e vai gerar bastante. O que eu fiz foi procurar uma que gaste pouco. Deve existir outras, deve, mas nesse momento aqui eu estou usando essa daqui, tá? Vocês vão ver quanto que gastou ali para gerar um vídeo. Vai gerar é centavos de dólares para gerar 5, 10 imagens. Então eu acho que tá

dentro do orçamento aí para criar os vídeos. Mas você pode sair procurando depois mais barato, mais em conta, testando outro. O que vai mudar são os parâmetros que a gente passa na API que vocês vão entender agora. Só que antes vamos cadastrar aqui e criar a conta. Então vocês vão criar aqui, ó, clicar aqui, ó, try for free. Vamos cadastrar a

nossa conta. Só que a gente precisa de uma conta da GitHub. Então vou clicar aqui, ó, sign in with GitHub. O que que é o GitHub? Um repositório. É um

repositório que tem um monte de código lá. É muito bom para quem é desenvolvedor que ele além de ser um repositório para adicionar código, tem controle de versão. Enfim, eu vou clicar aqui, ó, em continuar com Google. Você pode cadastrar com e-mail ou com a sua conta do Google ou fazer login se você já tiver. Aí, ó, ele já pediu para eu confirmar algumas coisas aqui, ó.

username. Vou deixar esse aqui, o país, vou deixar para receber informações, ó. Vou aceitar também os cooks aqui embaixo, tá bom? E começando aqui do zero mesmo, pô, criando a conta. Eu vou usar a minha para gerar, tá? Mas eu

quero criar aqui para vocês entenderem o processo, né? Senão eu vou falar: "Ah, cria a conta". E aí vocês vão falar: "Ah, mas e aí? Não tem que fazer mais nada?" Nesse caso aqui, ó, tá vendo? Eu

tenho que autorizar. Então, eu criei a conta, estou autorizando o GitHub, né? Falando, ó, GitHub, o Replicate pode usar a minha conta. Ó lá, salvar meu e-mail de preferência. Vou pular essas informações aqui e vê o dashboard.

Pronto. Aí aqui tem até mais detalhes, ó. Tá olhando como começar, ó. Checkout the docs, né? Olhar os documentos aqui.

E aí ele vai mostrar aqui a parte de API, como que você configura. Lembra? Cada API tem a sua forma de configurar, mas ali eu já tenho prontinha para vocês, pra gente utilizar. Sobre o preço, eu já mostrei, o dashboard eu mostrei. Vamos ver aqui qual o modelo que a gente tá usando. Ó, se a gente for

aqui nesse nó aqui, que é o que gera imagem, a gente tá usando API replication all models, Black Forest Labs, Flux Channel, beleza? Esse predictions é justamente, ó, tô começando a gerar imagem aí, beleza? Então, ó, Black Forest Labs, esse é o modelo que nós estamos, mas lembra que a gente precisa da API? Então, vamos lá pegar a API agora. A API, ó, ela fica aqui em cima, aqui, ó. Vou clicar e API

tokens. Beleza? Então, eu vou gerar uma nova API, ó. Já ele já gerou uma para mim aqui, mas eu vou criar uma nova nova API, criar token. Aí ele vai me dar o valor dela, ó. Tá vendo, ó? Nova API. Eu

vou copiar, vou voltar lá no N, que é aqui, e vou jogar aqui, ó, API. Tá? Aí, vamos só dar uma passada nas demais configurações aqui. Então, eu tô passando os headers a API, tô passando no formato Jzon, que é o que ele pede, ó. Ele pede para eu passar um input nesse formato. Ele tá

pedindo, tá? Eu vou passar o prompt, então tá o prompt aqui, ó, o prompt da imagem um, depois vai ser o prompt da dois, entendeu? Então, ó, go fast true. Então, é isso que eu falo. Às vezes você mudar isso aqui para falso, vem mais caro, sabe? Megapixels, número de

saídas, ó, de imagem. Então, se você colocar mais de uma, não, a gente quer uma imagem só. O aspect ratial 16 por9. Ah, Eli, eu quero gerar na reals, na vertical. Então aqui você vai colocar 9 por 16. Então, ó, a saída JPEG,

qualidade 80. É isso. Vamos já mudar lá o de baixo também e eu vou rodar e vocês vão ver que é para dar erro, né? Tá sem crédito, ó. Vou copiar essa mesma API aqui e vou jogar aqui, ó. Pega o status

da imagem. Vamos lá. Abriu. Vou jogar aqui. Pronto. O status, ó, ele só tá pegando,

não tá nem passando parâmetro, ele tá passando a URL que o nó anterior gerou pra gente aqui. Ele falou: "Ó, tô gerando a imagem agora." Segura aí para você consultar o status, usa essa URL aqui. Beleza? E o baixar imagem. Vamos

ver aqui. É só um http mesmo que pega. Então, beleza. Salvar. Vamos executar.

Então, ele tá chegando aqui, ó. Ó lá. Gera os prompts aqui. Eu poderia ter pinado, né? Tá vendo? Eu tô gastando um

dinheiro aqui. Então já vou vir aqui enquanto ele tá gerando mesmo e vou pinar porque ele fez um prompt diferente. Aí ó, pinei. Beleza. Ó lá deu erro. Por que que deu erro? Vamos ver.

Ele até mostrou aqui embaixo já, né? Ó. payment required, ou seja, você não tem crédito suficiente, então a gente precisa ir lá no replicate e colocar crédito. Então aqui mesmo onde a gente tava, né, que a gente clicou em API, API tokens, tem aqui, ó, billing, pagamento, setup billing. O que que você vai fazer?

Colocar o seu lindo cartão de crédito aqui, tá? Eu não vou colocar dessa vez porque eu já tenho uma conta aqui e aí também não vou ficar cadastrando meu cartão de crédito aqui, até porque eu já tenho crédito lá numa plataforma que eu uso para teste. Quando você cadastra aqui o cartão e coloca, você vai ter algumas configurações. O mínimo ali que ele mostra até $10, mas se você colocar outro aí você consegue colocar $. Vou mostrar aqui para vocês, ó. Essa conta

aqui, ó, é uma conta minha de teste. Eu coloquei um saldo aqui e coloquei $, tá? Só para testar. Então ele gastou, ó, esse mês 13 centavos de dólares. Quando eu coloquei lá R$ 5, agora tá com R$ 4,87. Tem o histórico aqui que você

utilizou, o histórico das compras, né, que você fez aqui. Eu acho que não tem isso nas contas novas, mas eu vi que você pode pedir. É importante depois se você validar certinho, né? Eh, importante você colocar aqui para ter um limite de gastos. E eu coloquei que eu quero 10 no máximo. É o máximo que eu

aceito aqui, porque vai que a minha API vaza ou vai que entra num loop muito louco lá e fica gerando com outro modelo com figura errado. Então é importante e interessante você ter esse limite, mas por precaução você pode usar aquele cartão de 24 horas temporário, porque ele não vai conseguir pôr crédito de novo, entendeu? Se acabar. Mas, ó, aqui você gerencia o pagamento, adicionar crédito. Aqui no meu caso aqui, ó, tá vendo o que eu falei para vocês? Eu

posso escolher $10, 20 ou eu posso colocar customizado aqui, ó, e colocar cinco, tá bom? No de vocês aí vocês vem se aparece essa opção. Configurou o API, colocou crédito, é só rodar. E o que que é legal, ó? Quando você vier aqui na home, ó, no dashboard, ó, vou vir pro dashboard, você vai ver os modelos que tá rodando, ó. Black Forest, Flux

Channel, tá vendo as imagens que eu tô gerando? Então, se eu clicar aqui, ó, eu tenho o ID e aí eu consigo ver o que que gerou. Só que ele remove, tá vendo, ó? Data, o dado aqui, né, foi removido. Ele não fica salvando, mas quando a gente gerar uma nova agora vocês vão conseguir ver. Mas ele mostra que foi gerado pela

PI, mostra quanto tempo ficou na fila, quanto tempo rodando, o total da execução, o ID. Já já vou gerar uma nova aqui. A gente vai ver as imagens aqui também. Mas é interessante saber que eles removem também para não ficar com as nossas imagens. Vamos lá. Eu vou

trocar a API, vou colocar dessa API aqui aqui e vamos executar de novo. Pronto, troquei. Que que eu vou fazer? Eu vou até deletar essa pasta aqui também no Google Drive, ó. Deixa eu voltar aqui dentro de vídeos. Eu quero criar uma

nova, tá? Porque eu quero ver as imagens na pasta certa ali. Troquei. Vou executar workflow. E agora tem que gerar as imagens. Ele vai dar erro lá pra

frente. Vamos ver aqui, ó. Ele chegou. Tá vendo, ó? Ele tá gerando a imagem, ó.

Ele passando aqui claramente você vê o que tá acontecendo. Ele tá gerando as imagens, ó. Deixa eu dar um zoom aqui. Ó lá, tá gerando as, ó, tá rodando aqui agora. Imagem três. Verifica o status. Volta,

salva. Imagem dois. Quatro. Melhor com imagem quatro. Olha só. Imagem cinco.

Vai terminar no Dani aqui. Já já. Ó lá. Foi pro Dani. Deu erro aqui, ó.

Pega o tamanho da narração. Deu erro. Beleza. Ótimo. Agora a gente vai tratar isso aqui. Mas ele gerou as imagens.

Vamos lá no Google Drive. Ó, ele criou esse diretório e aqui dentro. Opa, cadê as imagens, meu? Era para tá aqui as imagens. Ah, vídeos.

Tem algum erro aí? Vamos lá. Vamos lá. Vamos lá. Tem algum errinho aqui. Pera

aí, deixa eu ver. Tem erro mesmo, porque, ó, se a gente abrir aqui o baixar imagens, as imagens estão aqui, ó. Então, na iteração um, tem essa imagem. É bom dar esses erros assim que eu consigo aprofundar um pouco mais, né? Na interação dois tem essa imagem.

Então, ele gerou essas imagens aqui, só que era para salvar as imagens lá. Vamos ver porque que ele não salvou, então. Beleza, eu já vi todas as imagens aqui, ó. Vamos ver a última também. Beleza.

Então, as imagens chegaram. Ele baixou, certo? E por que que ele não veio aqui, ó, e salvou de fato? Não tá verdinho aqui, ó. Então, é realmente muito estranho, porque, ó, às vezes acontece isso no N8N, tá? Tá vendo que tem o

número cinco aqui, tem o número seis aqui em cima, tem o número cinco aqui, aqui, que é a quantidade de vezes que tá passando no nó. Agora, olha só, chegaram-se com itens aqui, mas aqui não foi executado nenhuma vez. Por que que esse nó não foi executado? Então, tem dessas às vezes, tá? Eh, eu vou deletar aqui, ó. Vou abrir aqui. Vamos ver o que

que eu consigo fazer aqui. Na verdade, eu só vou reconectar porque vou vir aqui selecionado tudo. Tava tudo certo, tá? Até o diretório que ele pegou, ele pegou certo o diretório do ID aqui, ó. Quer ver de novo? Então, vou abrir. Olha só,

o ID desse diretório aqui, ó, é o mesmo que tá aqui. E ele gerou as imagens. Então, ele deveria sim ter feito o upload, cara. Tá aqui, ó. A imagem tá aqui, ó. barra data, ó, tá escrito data

aqui. Então, eu vou fazer o seguinte, vou rodar de novo, tá? Ou melhor, vou rodar só aqui para ver, ó. Deixa eu rodar uma vez aqui para ver o que que ele vai fazer. Será que ele tá rodando tudo? Ah, ele tá rodando ele, ó. Olha

que safado. Rodou, não deu erro. Ó lá, criou. Se for ver, ele criou só a imagem cinco aqui. Vamos ver. Vamos atualizar.

Ó lá, imagem um, no caso, ó. Tá aqui. Vamos atualizar de novo. Lógico, ele não vai ter as outras porque não tem o loop, né? Então vamos rodar de novo, pessoal.

Vou deletar aqui agora que ele rodou ali. Vai que ele se achou, né? Vamos executar de novo. Bom, não rodou de novo, tá? Pessoal, quebrei um pouco a cabeça aqui e não consegui resolver do jeito que eu queria, tá? Ele não passa

nesse nó aqui. Muito estranho, porque, ó, aqui esse nó tá sozinho e funciona. Mas não tem problema, a gente vai fazer de uma forma diferente. Então, já que ele não quer funcionar assim, esse cara aqui, ó, ele salva, certo? Faz o download, salva. E ele também tem um

data, olha só, esse data aqui que é o arquivo binário, ó. Se eu abrir, tá aqui a imagem. O que que o Google Drive quer e espera, né? Esse data que tá aqui também, ó. Tá vendo? É esse data. Então,

também é no formato data. A gente passa aqui o input data field name aqui, ó. Chama data. Então, vou desconectar aqui, vou colocar isso um pouco mais para baixo, vou deletar aqui. E isso daqui tem que funcionar, tá bom? Vou colocar

aqui. Beleza, feito isso, vou salvar. E aí, uma dica, né? Eu coloquei para gerar duas imagens para economizar e aí lógico, eu tive que despinar aqui, senão ele ia ficar mantendo cinco. Mas quer saber? Vamos voltar lá e vamos colocar

cinco pra gente ter as cinco imagens, né? Que eu tava testando aqui, eu coloquei duas, mas agora eu quero as cinco imagens. Ou melhor, vou arregaçar logo. Vou colocar 10. Sim, vou deixar cinco. A próxima eu coloco 10 pra gente

ver quanto que vai ficar, qual vai ser o custo das 10. Então eu vou deletar aqui Go Drive, né? Deixa eu voltar. Vou deletar todas essas pastas aqui que eu não quero e vou salvar e executar o workflow. Então agora tem que funcionar, tem que gerar a cinco lá. Depois disso, é lógico que eu

não sou bobo. Eu vou colocar uma imagem só, porque fica gerando ali uma imagem e beleza, eu não fico gastando dinheiro nos testes aqui, tá? Olha só, ele tá gerando, ó, e ele tá passando lá, tá normal. E aí, se eu for ver no Google Drive, ó lá, ele criou essa pasta e lá dentro tem as imagens já. 1 2 a três apareceu agora aí, ó.

Tá vendo? Vai entender. Não, mas beleza, tá gerando e tá salvando. E vai parar aqui, né? Peg, pegando o tamanho da narração.

Ah, não, eu coloquei 10. Nossa, ele tá gerando 10. Eu coloquei 10. Tá bom, já gera as 10 já. Tá bom, né? Chega, né?

Entrou num loop animal aqui, galera. Eu tô vendo aqui, tá com imagem 13. Eu falei: "Caramba, eu achei que eu tinha colocado 10". Eu fui lá olhar. Olha só, tá com 54. Depois na edição eu vou ver.

Cadê? Aqui, ó. 54 imagens. Não, cara, vou deixar cinco. Eu achei que tinha colocado 10, né? Porque eu tinha falado

de 10. Caraca, velho, vai me gerar imagem até um até um infinito aqui. Então, vamos lá. Vou rodar de novo agora. Antes vou deletar mais uma vez esse diretório. Vou perder essas imagens

aí, não tem problema não. Deleta. Vamos gastar esses créditos. Ó lá. Executo.

Agora vamos gerar a cinco. Beleza? Então agora ele tá gerando a última aqui, ó. E vai finalizar. Vai dar o erro aqui que a gente já espera.

Beleza. Erro acabou, gerou. Vamos olhar lá no Google Drive. Ele criou esse diretório. Vou atualizar aqui para ver se criou outro. Não, criou só esse. Vou

entrar. Imagem 1 2 3 4 5. Beleza. Ó lá. Imagem 1 2 3 4 5. Ótimo. Temos as

imagens. Agora vamos ver aqui que que gastou. Ó, vou dar uma atualizar aqui no replicate. Ó lá. Esse mês já gastou 28 centavos. Às vezes demora um pouquinho,

então vou esperar mais um pouquinho aqui pra gente gerar essas 10 imagens. Então melhor, vamos ver quanto que gastou no final, né? No final que é melhor que a gente gera um vídeo e e vê ali o custo. Agora é o seguinte, é o que que eu vou fazer? Eu vou diminuir de novo as imagens. É, eu vou deixar uma só agora.

Primeiro para ganhar tempo, segundo para economizar. Vou deixar aqui embaixo uma imagem só, tá? Vai ficar meio estranho o vídeo com uma imagem só, mas não tem problema. Se eu não, se eu pinar aqui, ó, aí ele não vai gerar o prompt com um. Tem cinco prompts aqui, então deixa assim do jeito que tá e vamos continuar aqui com o fluxo, tá? Deu erro aqui, mas primeiro o

que que faz esse bloco aqui? Agora chegou a vez desse gera o vídeo sem legenda. Concorda comigo que nós já temos ali várias imagens, temos o roteiro narrado e só com esses dois a gente consegue criar o vídeo, certo? Só que lá na frente aqui, né, do workflow aqui tudo, a gente vai gerar o quê, ó? No próximo vamos gerar a legenda, né, para ficar legal o vídeo também. Vamos

gerar ali uma música bem no background de fundo. Então, pro vídeo ficar ainda melhor. Certo? Agora eu já poderia gerar o vídeo só com que eu tenho, por tudo tá lá no meu drive. Tanto que esse último nó aqui, ó, que é um execute command, que é um comando que executa dentro do sistema, ele listou para mim o que que tem dentro de TMP, YouTube e o terror alienígena em Aracatu, certo? E tem lá

imagem 1, imagem 2, imagem 3, imagem 4, imagem 5, narração. MP3 e roteiro TXT. Esse roteiro a gente nem usa. Então o que que eu tenho que fazer, ó? Eu tenho que gerar a partir dessas imagens que estão lá naquele diretório, eu tenho que gerar um vídeo. E o primeiro vai ser,

lógico, sem legenda, porque depois nós vamos embutir a legenda. Agora, qual que é o tamanho desse vídeo que eu tenho que gerar? É o tamanho da narração. Eu tenho a narração lá. Vamos voltar aqui. A

narração tá lá, ó. Deixa eu abrir aqui, ó. Narração. MP3. Tá lá a narração. Então, eu preciso

pegar o tamanho da narração, que é o que esse nó faz, ó. Pego o tamanho da narração, depois configura o tamanho da narração, pega aqui os dados, gera o comando fm peg e e aí que tá o comando fmeg. é o comando que une as imagens e gera vídeo. Só que além disso, ele também executa esse comando aqui, ó, que é o que pega o tamanho da narração. Porque o FFMPEG, ele é um comando que lida bem com imagem, com vídeo. Ele tem vários

comandos ali que trata, sabe, vários parâmetros, que retorna dados sobre esses arquivos de imagem, de vídeo. E aqui no caso, ó, é o MP3 que a gente quer tratar, né, áudio também no caso, né? Então o FF probe, esse FF probe, lembra? Esse nó aqui, ó, ele é um execution, né? Um nó de execução, ou seja, ele está executando dentro do Linux um comando do Linux. Ele tá

executando o FF probe- I, que é o parâmetro, tá pegando o arquivo lá e pedindo os dados. Ou eu quero saber os dados desse arquivo. Um deles é o tempo, certo? em segundos ali. E aí éonde vem o erro, porque o FF probe, ó, não existe.

Command fail, FF probe. Não, não, não, não achou, ó, not found. Não achou esse comando porque não nós não instalamos o o FFMPEG ainda na máquina. E para que que nós usamos o FFMPEG? Para gerar vídeo. Mas eu poderia passar essas cinco

imagens para uma API, só que eu ia ter que pagar a API. E aqui a sacada é a gente tentar fazer o máximo de coisas possível sem gastar, certo? Então eu economizo na maior parte porque geralmente essas APIs para gerar vídeos são caras. Se eu quero gerar vídeos a partir das minhas imagens também tenho que contratar API, também vai ser caro. Então eu uso o FFMPEG para unir. Lógico,

não fica uma edição perfeita, ó que lindo. Mas é aqueles vídeos passando e é mais do que suficiente para alguns nichos, como eu mostrei naquele vídeo lá, tá bom? No vídeo anterior, que é esse vídeo aqui. Vamos ver. Opa, novo dia. A energia já tava lá para baixo,

foi caindo, muito conteúdo. Agora estamos aqui de novo. Então, eu tava explicando que eu falei sobre FFMPEG nesse vídeo aqui, ó. Renda passiva, YouTube no piloto automático. Esse sistema de a cria vídeos automáticos no YouTube. Assista ele se você não

assistiu, que eu vou passar nó por nó. Tudo que a gente tá vendo aqui, aí eu explico um pouco do FFMPEG, mas repara aqui em cima, ó, do lado desse V3 aqui, que nós temos instalação do FFMPEG no NHN. Esse vídeo eu super recomendo porque eu explico sobre Docker, tem um monte de explicação ali, vou mais a fundo nas questões da instalação para você não perder conteúdo. Aqui eu vou explicar também, mas aí lá tá mais detalhado. Vou fazer uma série de comandos explicando como que funciona o Docker e a montagem da imagem e porque tem a persistência dos dados. Aqui nós

vamos fazer o tutorial mais rápido possível para instalar o FFMPC. Se você tem dados no seu N8N, por favor, faça um backup dos seus workflows, das suas credenciais e assista esse vídeo aqui onde eu explico um pouco como que você pode verificar se você vai perder os seus dados ao remontar essa imagem. Mas geralmente não, porque o Docker, né, que a gente salva lá, uma nova imagem do N8N, o programa N8N que tá rodando, ele salva os arquivos de forma persistente em outra unidade, em outro local, sabe? Então a gente pode ficar tranquilo, mas é bom sempre confirmar, beleza? Então nesse vídeo aqui eu abordo melhor esses dados. Então vamos pra instalação do

FFMPEG da forma mais rápida possível. O primeiro passo é a gente acessar a VPS via terminal. A gente precisa entrar naquela telinha preta para digitar os comandos. No outro vídeo eu mostrei esse terminal aqui, ó, que é muito comum no Linux, tá? é um terminal, a tela preta que a gente faz as configurações. Ele é

muito mais fácil de mexer, é o termios. Você pode instalar e se você quiser lá eu explico como que você acessa, tá? Coloca aquele IP, a senha que você gerou aqui, não. Aqui a gente vai entrar, ó, direto na Hostinger. Tá vendo? Aqui em

cima, ó, terminal do navegador, ó. Tem um botãozinho aqui em cima do lado direito. Eu vou clicar nele. É um pouquinho mais chatinho, não no sentido de eh ser difícil, porque os comandos são o mesmo. Ele só é menos bonito, menos customizável, porque ele é na web, tá vendo, ó? É um terminalzão na web

aqui. Mas se vocês forem ver, ó, eu dou um enter aqui, dou um ls. Ó, eu já tô dentro do servidor. Então, agora que a gente tá aqui no terminal, podemos começar a executar os comandos que vai fazer o quê? vai pegar o Docker que tá rodando ali, né, com aquela imagem do N8N. Quando eu falo imagem, é tipo o

sistema que tá rodando ali no Docker, sabe? Então nós vamos pegar o N8N, que não tem FFMPEG, e vamos falar, ó, reconstrói uma nova imagem do N8N. Nesse caso, poderíamos até atualizar a versão, entende? Mas falando, só que eu quero que você instale junto desse docker, desse programinha, o FFMPEG. Eu vou executar um comando aqui, ó, que é só para limpar a tela, ó. Tá vendo? Eu vou

escrever clear. Limpou a tela, saiu toda aquela sujeira que tava ali. Vou mostrar rapidinho só a estrutura do Linux, porque no Windows a gente tem lá o C2 pontos. Dentro dos C2 pontos tem um monte de arquivo, certo? Aqui no Linux, ó, eu vou dar um ls, que é para listar o diretório. Tô falando aqui que é o -

para colocar na vertical. E o barra, o barra é o quê? A raiz, né? Tudo do sistema. Esse aqui, ó, é o sistema operacional. Não tem nada além disso. Se

você for ver, tem o barra boot, que é onde faz o boot do sistema, o barra etc aqui, ó, que é aonde tem as configurações, o barra home, onde lá dentro tem os usuários do sistema, tem o barra TMP, lembra que eu falei da pastinha temporária? Enfim, essa aqui é a raiz do sistema, mas nós não vamos mexer com isso. A única coisa que eu quero que você entenda é que tá vendo barra root aqui, ó, como eu estou no root com login como root, certo? que eu entrei como super usuário, eu entro já no diretório barraot. Ó, se eu der um PWD, ele vai me mostrar que eu estou aonde? Ó lá, no barra root. Era a mesma

coisa se eu entrasse aqui, ó, cd/rot, entendeu? Ou seja, é o diretório que eu já estou mesmo. Agora, repara, se eu der aqui, ó, um ls, só para listar, o que que ele vai listar? Ele vai listar o conteúdo do barrahot. E nós temos aqui, ó, um arquivo só, o dockercompose.imim.

Eu vou até listar diferente. Eu vou colocar o - para colocar na vertical. LS espaço - L. Ó lá, ó. Tá vendo aqui embaixo, ó? Docker compose. Daqui a

pouco eu vou explicar para vocês o que que é esse comando que eu vou fazer agora, mas eu só vou abrir esse documento. No Windows, a gente dava dois cliques lá e abria a telinha, a interface gráfica, sei lá, o como fala? O editor de texto, tá? Aqui não. Aqui a gente tem o vin, ó, o vin ou vi, que é para ler o documento, só que aqui no terminal, né? E aí eu vou abrir ele, ó,

docker. Vou começar a escrever e vou dar um tab. Como já existe, ele vai completar, ó. Pronto. Se eu der um enter, olha só, isso, isso aqui é o arquivo. É a mesma coisa de eu abrir num

bloco de notas que fugiu o nome na hora. Então, tá vendo? Esse é o arquivo. E aí você vê que ele já tá rodando aqui, ó. Se eu for ver aqui, ó, o N8N. Olha aqui,

eu vou selecionar essa parte aqui, ó. Ou seja, ele usou esse arquivo aqui para criar o N8N na instalação, entende? Então eu vou sair agora porque depois a gente vai ter que alterar esse arquivo. Eu vou explicar como é que sai tudo do arquivo, como que abre. Mas aí o que que eu vou executar? Eu vou executar um

comando só para vocês verem que tem um docker aqui do N8N rodando. Sempre que vocês verem a tela limpa assim foi porque eu fiz um comando clear, tá? Então se eu escrever, ó, Docker espaço PS, nós vamos ver aqui, ó, o que que tá rodando de Docker. Ou seja, tem um Docker rodando referente ao quê? Ao N8N, ó. Tá vendo esse cara aqui? Ou seja, é

esse Docker que nós vamos substituir. Lembra que eu comentei no outro vídeo se você já tem dados no seu NN para você primeiro assistir o outro vídeo lá onde eu explico das persistências dos dados, né? Se o N8N tá salvando num outro lugar, porque eu não quero trocar imagem e perder tudo que eu tenho, as credenciais, perder lá e aqueles workflows, certo? Lógico, faz o backup de toda forma, faz o backup. Mas basicamente, ó, quando a gente roda aqui, ó, docker, volume espaço LS, ele me mostra esses volumes aqui. Então, geralmente, ó, se tem aqui

N8N_line data, significa que você tá meio que seguro, ele tá salvando em outro lugar, entendeu? Ele tá criando um volume ali do N8N para salvar os dados. Lá no outro vídeo eu explico melhor sobre isso, mas se você acabou de contratar não se preocupa, é só seguir igual eu vou fazer daqui para frente. E ele não remove por quê, né? Se eu abrir esse documento aqui, ó, vin Docker Composer, que é o mesmo que a gente acabou de abrir aqui, tá? Eu vou abrir

de novo lá no final, ó. Tá vendo aqui? Volumes. Selecionar aqui, ó, volumes. Ele monta esse volume N8N data que é o que a gente tá vendo lá no barhomenode.n8N.

E a gente não vai mudar isso. Então, beleza, esse volume aqui não será apagado, os dados não serão apagados. Vamos dar sequência. Importante, uma coisa ruim desse terminal aqui, né, que eu falei, é que às vezes você fica um tempinho sem mexer, aí ele vai aparecer aqui conexão perdida, aí você vai ter que vir voltar aqui, tá? e abri o terminal de novo. Então, é por isso que

às vezes, né, é melhor você ter um serviço de terminal mesmo, que é esse cara aqui que eu indiquei para vocês. Aí, isso aqui raramente vai fechar a conexão, você vai conseguir trabalhar, mas não esquenta não, a gente vai fazer por aqui e vai dar bom, do mesmo jeito, tá? É só que de vez em quando a gente tem que acessar de novo. Até agora tudo que eu falei foi só para você entender como que funciona. Agora você vai colocar a mão na massa. Então, todos os

comandos que eu fizer daqui pra frente, você vai fazer também. Eu vou deixar um link aqui embaixo, você acessa, vai ter essa sequência aqui, tudo bem? O primeiro deles, eu vou fazer um CD e vou dar enter. Eu só fui pro diretório raiz desse usuário que é o barrah root. Por quê? Porque é aqui que tá o arquivo, ó.

Vou dar um ls - l, que é o arquivo que nós vamos precisar alterar e também um novo arquivo que eu vou criar. Como que chama esse arquivo? Docker file. Eu vou digitar então vin, certo? para abrir um arquivo. Ele não existe aqui esse

arquivo. Mesmo assim, quando eu dou um vin com o nome do arquivo e abro, ele cria esse arquivo. Então, ó, Docker com D maiúscula, ó, Docker file, Docker file. E vou dar um enter. Pronto, tô dentro do Vin. Tô dentro

desse arquivo. Só que o Vim ele tem uns comandos, é um editor no terminal. Se eu sair digitando qualquer coisa aqui, ó, não vai mudar nada. O que que você tem que apertar? Você tem que apertar o I.

Quando você aperta o I, ó, aqui embaixo fica insert, tá vendo? Aí significou que eu entrei no modo de edição, ó. Posso digitar, posso dar enter, posso digitar. Eu estou fazendo o insert, eu tô inserindo dados nesse documento. E o que que nós vamos adicionar aqui? O link que

eu vou deixar aqui embaixo vai te levar para essa página. Então, tem o passo a passo do que nós vamos fazer aqui, ó. Entre no diretório root. Eu já fiz. Sempre que tiver com isso aqui, é porque é um comentário, tá? E embaixo o

comando. Beleza? Já fizemos esse CD. Agora, ó, crie um arquivo chamado Docker File. A gente acabou de fazer vim Docker File. Ele abriu, tá aqui, ó. Tá aberto.

Tá aguardando inserir alguma coisa. Eu apertei o I para inserir. O que que eu quero inserir? Isso daqui, ó. Eu vou copiar isso aqui tudo. Tá vendo que tem

aqui a versão do N8N? Eu vou copiar. Vou vir aqui. Já apertei o I. Vou colar isso aqui. Agora, como que eu salvo? Tá, eu

tô no modo insert, ó. Se eu apertar qualquer coisa, ele vai adicionando, tá? Então, como que eu salvo? Eu aperto ESC, saí do mod insert. Agora eu quero salvar e sair. Para salvar, geralmente no

inglês a gente usa write de escrever, né, nas aplicações. E para sair é quit, sair da aplicação. Então aqui no caso eu vou apertar W de WR e Q. Só que antes de apertar WQ, que é salvar e sair, eu vou apertar aqui, ó, dois pontos, que é tipo o comando que eu quero dar. W. Pronto,

saí do arquivo salvando ele. E como que eu vejo o conteúdo desse arquivo agora? Só pra gente ter certeza que ele salvou, eu vou dar um cat, ó, c docker, começar a escrever. E aí eu vou dar um tab para completar e vou dar enter. Olha lá o conteúdo que nós cadastramos, que nós colocamos, nós salvamos, tá certinho?

Coloquei aqui no documento essa dica também, né, sobre o editor Vin e o cat docker file aqui, ó, para conferir se o conteúdo foi salvo. Próximo passo é a gente fazer um backup, ó. Vou dar um ls aqui, ó, pra gente ver os arquivos que tem. O próximo passo é eu fazer um backup desse cara aqui, ó, porque eu não quero perder ele, certo? Então, eu vou fazer isso aqui, ó. CP, nós vamos

alterar ele e se der algum problema, eu quero ter o original CP Docker file. Vou vou dar um tab para completar. Vou começar a escrever a mesma coisa, ó. Só que aqui eu vou botar o underline backup. Pronto. Se eu der uma ls - L de novo, tá

vendo? Eu tenho o Docker file que eu acabei de criar, esse compose. E tem o que eu acabei de copiar aqui, ó, o underline backup. Então eu posso alterar esse daqui, ó, à vontade. Coloquei o comando aqui, ó, tá? Que a

gente acabou de executar para vocês aqui também, para fazer o backup. Agora que nós temos um backup, podemos alterar esse arquivo à vontade. O que que nós vamos fazer? Então, vou entrar nesse arquivo aqui, ó. vou começar a escrever docker compose.

Beleza, dei o tab para completar, vou dar um enter. Pronto, estamos dentro do arquivo. Lembra que para alterar alguma coisa, eu preciso apertar o i, né, para colocar aqui o modo insert, ó, vou apertar o I. Agora eu consigo alterar ele, editar esse arquivo normalmente. O que que a gente vai precisar alterar aqui? Nós vamos fazer duas alterações

aqui bem simples. Eu deixei no documento aqui também, ó, alteração um no Docker Compose, que é esse arquivo. Substitua onde está image do pontosdocker.n8N. Esse conteúdo todo em vermelho eu vou substituir para esse conteúdo em verde.

Ou seja, basicamente, ó, eu estou dando um nome, falando que a imagem agora vai ser isso aqui, ó. N8N traço FFMPEG. E esse nome aqui, eu até explico aqui embaixo, ele poderia ser qualquer nome, só que eu achei sugestivo a gente dar N8N traço FFMPEG. Onde que tá então essa parte vermelha aqui, ó? Eu vou copiar já essa verde aqui, ó. Tá? Vou copiar.

Eu vou lá no documento, lá no terminal. E aonde que tá? Vamos procurar. Vou pôr para baixo aqui, ó. Ah, tá vendo que eu perdi o controle aqui já? Então, é exatamente o que eu

falei. Eu posso digitar qualquer coisa que não vai acontecer nada porque desconectou. Então eu tenho que fechar, né? Voltar aqui e abrir de novo o navegador, tá? Agora sim, abrir de novo aqui. Eu vou procurar, ó, aquela parte.

Opa, achei. Tá vendo aqui, ó? N8N íã de dois pontos. Não é isso aqui que a gente quer trocar, ó. Esse íã de dois pontos que antes era docker, agora vai vir para outro conteúdo. Então, ó, se eu apertar

o i para dar um insert, que vocês já devem ter feito aí, ó, eu consigo navegar aqui e apagar. Eu vou apagar tudo isso daqui, ó. Pronto, eu vou colocar o novo conteúdo. Colar. Pronto, beleza. Primeira alteração realizada. A

segunda alteração é falar para esse arquivo aqui que a gente vai executar para ele recriar, né, o Docker. Então, esse é o arquivo de configuração. Nós vamos falar para ele que ele precisa utilizar o quê? O Docker file que nós criamos, o documento que nós criamos. E como que eu vou passar para ele? Então,

ó, usa o Docker file. Vou voltar lá no documento que eu criei para vocês. Tá vendo aqui, ó? alteração dois no Docker File, fazer ele usar o arquivo Docker file que nós criamos. Depois de image N8N FFMPEG, que foi o que nós acabamos de colocar aqui, eu vou adicionar o seguinte conteúdo, ó. Build context 2.

Docker file 2. Docker file. Vou copiar tudo isso daqui, ó. Copiar. Vou voltar aqui. Certo? Então, já tô com i aqui, ó.

Ou melhor, no meu caso, não tava o insert, né? Apertei aqui, ó, enter. Vou simplesmente colar esse conteúdo aqui, ó. Colar. Pronto, colei. E o que que eu

tô configurando aqui? Então, eu tô falando que o meu N8N vai ter uma imagem chamada N8N traço FFMPEG. E o build, ele vai usar o seguinte, ó. Contexto, eu estou passando que eu quero, né, que ele utilize o Docker file, aquele arquivo. Então, o contexto eu coloquei contexto dois pontos, ponto. O ponto é onde ele

está. Esse arquivo aqui não tá. ali no barra root, né, na raiz do usuário, eu tô falando que o Docker file também tá. Então é, o contexto é esse, ó. Nesse mesmo diretório aqui, ó, o meu Docker File chama Docker File, tá vendo? Esse

aqui é o nome do meu arquivo. É isso, é isso que eu tô passando. E aí, como que eu vou salvar o arquivo? Eu já apertei o i pro modo insert para começar a digitar as coisas, as coisas, né? Eu vou apertar o ES. Tá vendo, ó? Vai sair o modo

insert dois pontos. W pr salvar, Q pr sair. Enter. Pronto, salvei. Agora, depois de tudo configurado, é só rodar o comando que vai recriar essa imagem usando as configurações do Docker file.

Então, vou vir aqui no documento que eu passei para vocês, ó, e vou pegar esse aqui, ó. Docker, espaço composer, espaço up, espaço - d espaço menos build. Tá vendo? Esse é o comando. E aí eu vou colar ele aqui. Colar e executar. Aí vai

demorar um pouquinho, né? Ele tá recriando aquela imagem e daqui a pouco ele termina. E beleza, recriada a imagem. Só que agora o N8N tem o FFMPEG. Pronto, ó. Imagem criada com sucesso, ó.

N8N Build running started. Se eu der um docker espaço PS, o que que a gente vê aqui, ó? Que que tá rodando aqui? O N8N. traço FFMPG. Então, voltando aqui pro fluxo

que deu erro, né? Vou até salvar aqui, ó. Lembra que deu erro ao pegar a narração? Porque ele já utilizava um comando do FFMPEG, que é o FF probe. Se eu executar esse comando aqui, eu acho que eu vou ter que executar tudo. Deixa

eu ver. Execute. Eu acho que ele vai executar tudo. Eu tive que rodar tudo aqui, ó. Mas ele passou. Tá vendo? Eu

rodei tudo porque eu deixei de ontem para hoje. Aí ele não achou o diretório. O que que eu fiz? Eu atualizei a página e aí, olha que interessante, pessoal. Ele veio aqui, ó, e pegou o tamanho da narração. Tá rodando ainda, ó. Olha só.

Tá vendo? Esse é o tamanho, 159 segundos. Se a gente for ver, ó, ele veio, olha que legal, configurou o tamanho da narração. Nós vamos passar por esses nós aqui, mas ele também gerou o vídeo sem legenda, ó. Tanto que se eu ler o vídeo sem legenda, tá aqui, ó. Ele

transformou aquele monte de imagem, ó. Ou melhor, uma imagem só que eu deixei para economizar. Mas se tivesse 5, 10 aqui, ele teria transformado. Ou seja, ele gerou um vídeo com a quantidade de imagens no tempo da narração, que é 2 minutos e 40 segundos. Então ele deu erro aonde aqui, ó. Transcreve áudio no

Grock. Beleza, nós vamos chegar ali, só que antes eu quero mostrar para vocês, explicar direitinho o que que faz cada um desses nós. Então, já que nós resolvemos a questão de pegar o tamanho da narração, mais uma vez esse vídeo, ou melhor, essa narração tem 159 segundos. Agora, pessoal, vai ser mais tranquilo, tá? Já instalou o FFMPG? Você passou

daqui, parabéns. Beleza. Que eu acho que era a parte mais difícil. Então, ó, o que que faz? Peguei o tamanho da narração, configuro o tamanho da narração. Eu só limpo todos os outros

campos e pego só isso aqui, ó. Duração em segundos. Tá vendo? Deixa eu mostrar para você, ó. O nó anterior retorna exit code, esse stdr, se teve erro, a saída.

Então eu configuro aqui, ó, nessa função e falo, ó, retorna a duração em segundos. Beleza? E ele também já fez um cálculo matemático aqui, ó, que removeu as casas decimais. Ele aproximou e deixou 160 segundos. Certo? Ao invés de

159. Aí depois eu só configuro nesse nó que vocês já estão acostumado, né? Que eu uso o nó 7 para configurar algo importante ali, ó. Tem underline S. É só isso. Eu estou configurando. Nem

precisava dele, mas eu gosto porque quando eu for utilizar, ah, eu quero saber o tempo da narração. Então eu tenho um nóração, tudo letra maiúscula, que eu vou procurar e eu vou saber. Beleza? O tempo da narração tá aqui. Depois, como nós vamos utilizar o FFMPEG, eu preciso de um comando. O

FFMPEG, ele é um comandão lá que vai gerar o vídeo a partir das imagens. E aí essa rotina aqui, o que que ela faz, ó? Ela vai gerar esse comando aqui do lado, ó, que vocês estão vendo aqui. Que que é esse comando? FFM peg e menos loop 1. Aí

tem o tempo aqui do vídeo, ó, 160. Tá vendo? Ele pegou o tempo do vídeo, se você for ver aqui, ele configura o diretório, o total de imagens, a duração do áudio. Então, tem uma função aqui em JavaScript que gera esse comando aqui e retorna um Jon aqui, ó, com esse comando FFMPEG_line Command, que é o comando que vai ser executado nesse cara aqui, ó. Vamos lá abrir ele. Esse cara só pega o comando

aqui, ó, que eu coloquei aqui e executa, ó, o comando aqui, prontinho, ó, é esse aqui, tá vendo? E executando esse comando, né, ele gera o vídeo. Aqui no caso, ó, ele colocou um loop, né, com o tempo de 160, com uma imagem só, image um, porque eu usei uma imagem só. No nosso caso lá, quando a gente aumentar a quantidade de imagens para cinco, para 10, ele vai colocar um caminho aqui para cada imagem, ó. Faz um loop de 30, 30, de 160 segundos com essa imagem, com essa outra, com essa outra. Ele vai

ficar colocando todas ali o comando final e aí ele vai gerar o vídeo com todas as imagens. Depois eu só leio pra gente ver como eu abri aqui já, ó, que ele gerou, né? 2 minutos e 40 segundos com uma imagem só. E beleza, chegamos então na hora de gerar a legenda. Vocês viram que o vídeo ali não tinha legenda.

Como que nós vamos gerar a legenda? Lembra que nós temos o diretório temporário que é lá no barmp, YouTube vídeos. Aqui, ó, ele leu lá nesse diretório a narração. Então, TMP, YouTube Vídeos, a Slug narração. MP3, ó, >> o Sol se ocultava atrás.

>> Beleza, a narração tá aqui. Então, ele trouxe para cá. E o que que eu vou fazer com essa narração, com esse arquivo de áudio? Eu vou transcrever ele. Eu vou transformar em texto, só que junto eu vou pedir umas coisinhas a mais ali. Vou

pedir o tempo de cada bloco de fala para eu criar uma legenda. Nós vamos usar o que para isso? E é onde deu erro aqui, ó, o Grock, que é o Grock com Q, não é o Grock com K. A gente poderia fazer isso com a Open? Poderia, ela tem esse serviço, só que esse aqui você pode usando aí, pelo menos para mim ainda tava de graça, sabe? A gente tá usando,

ele usa Openi também, mas a gente consegue utilizar sem pagar nada. Então, utilize o Grock. Nós vamos criar a nossa conta aqui no Grock. Como eu falei, não é o Grock com K, é o Grock com Q, tá vendo, ó? Grock.com.

E aí você vai cair aqui, vai clicar aqui, ó, em start building. E aí vai cadastrar sua conta ou com e-mail ou com GitHub. Eu vou clicar aqui no login do Google, que minha conta é do Google, vou fazer login. Fiz login, caí nessa página, tá vendo, ó? Não tem saldo, não tem nada. Não vou fazer upgrade de

plano, nada. Eu só vou clicar aqui em cima em API KS. Vou vir aqui, ó, em create API. Tô criando a minha primeira API. Vou dar o nome de N8N YouTube, poderia ser qualquer nome. Beleza? Vou

dar um submit e ele vai criar API aqui. Tá aqui, ó. API aqui. Vou copiar. Vou voltar lá no meu fluxo, abrir aqui. E o

único lugar que eu vou precisar alterar, ó, é isso aqui, ó. BR, mantém espaço, cola a sua API. Pronto. Só que eu vou explicar o que que faz cada coisa aqui agora. Ah, eu acabei não mostrando, ó.

Ele tinha mostrado aqui, ó. Autorização negada, por favor, cheque a credencial. A PI inválida, lógico, a gente não tinha enviado, né? Mas agora que a gente cadastrou a PI e colocou aqui, vamos lá. Eu tô passando aqui, ó, a URL do Grock, que é o o end point da PI, né, que vai usar aqui a Open pro serviço de áudio, vai fazer transcrição. Aí como header,

tô passando aqui autorization, a minha P ke e o que que eu tô passando no body, no conteúdo da imagem, né? Tem o form data, não altera, tá? Senão ele vai desconfigurar tudo aqui e aí vai dar um trabalhinho para você escrever tudo de novo. Mas ele passa o modelo que vai ser utilizado, o modelo que vai transformar, né, o áudio em texto. E aí eu começo a pedir uns outros parâmetros aqui para ele. Eu falo que eu vou passar aqui, ó,

um binário do N8N. Falo que é um arquivo que é o data, ó, o data aqui, ó. É esse arquivo data que tá do lado esquerdo aqui, ó, que é o >> Sol se ocultava. é ele que vai vir para cá lá, no caso, para API. E aí eu peço esses outros dois parâmetros aqui, ó. Um

que tá relacionado ao segmento aqui, ao segmento e aqui a palavra. Para que que é isso daqui? Além de transcrever, de mandar um textão transcrito, ele vai mandar isso separado por tempos. E aqui no caso desse segmento, é como se ele pegasse um bloco que eu tô falando ali e falasse: "Ó, esse bloco aí fica do minuto tal, segundo tal até o minuto tal, segundo tal. Esse segundo bloco fica do minuto tal até esse outro tempo.

E aí eu consigo tipo colocar o texto na tela e esconder. Colocar, esconder. Por quê? Eu sei o tempo que tá passando. É a mesma ideia do arquivo de legenda, que tem o tempo que aquele texto tem que mostrar. Agora aqui nesse Word é mais

legal ainda porque ele fala, ó, essa palavra que você está falando, ela começou no segundo um e terminou no segundo 10. Ou melhor, aí não tem palavra assim, né? No segundo um e terminou no segundo três. Essa outra palavra no segundo três e terminou no segundo quatro. E aí, lógico que tem os tempos, não é segundo fechados, né?

inteiro, assim, eles têm as casas decimais, porque ele vai mostrar exatamente o tempo que eu estou começando a falar um texto e o tempo que ele durou ali falando. Com isso, a gente consegue ir até marcando a cor do texto conforme a pessoa vai falando a palavra, igual cara o qmo, sabe? Então, se eu executar aqui, ó, ele vai trazer esse conteúdo. Eu não sei se ele vai ter que rodar tudo de novo, torcer para não, né? Mas aí ele vai trazer aqui exatamente essa transcrição, ó. Vamos ver. Eu acho

que ele tá rodando tudo. É, ele tá, ó, foi bem rápido aqui. Ele rodou, tá vendo? Ele trouxe isso aqui para mim. E aqui tá exatamente, ó, vou até sair da frente aqui. Tá exatamente o que eu

falei para você. Olha a quantidade aqui de palavras. Então, ó, o texto é: "O sol se ocultava atrás das nuvens pesadas, lançando uma luz". Mas olha só a palavra aqui, ó, né? Que ele tá mostrando. Sol.

O sol começou em 0.12 e terminou em 0,42. Tá vendo? A palavra O começou no zero e terminou em 0.12. A palavra C,

né, 0.42 e terminou aqui. Tá vendo? Você consegue ver exatamente todas as palavras que foram ditas no roteiro e o tempo dela certinho. É esse aqui, ó, é Words, certo? Aqui, ó, esse aqui que a

gente pediu, segmentação pela palavra. Se eu diminuir, eu tenho aqui o outro, segmentes. Então, o segmento já é diferente. Ele pegou o texto todo aqui, ó. O sol se ocultava atrás da nuvem pesada, lançando uma luz opaca sobre a cidade de Aracatu. Isso daqui, ó, tem a

quantidade de tokens que ele usou aqui, né, tudo. Mas olha aqui, o mais importante. Começou start no no segundo zero e terminou em 6:16. Depois ele já vai para uma outra palavra. Por entre as ruas desertas, uma névoa fina se espalhava. Então começou no 6.84 e

terminou no 10. Então eu tenho tudo certinho, só que vem tudo num Jason assim, ó. Tá vendo? Gigantão. Inclusive, eu tenho o texto inteiro também. Eu não vou usar,

mas eu tenho a transcrição inteira de novo. Aí vamos lá. O que que eu faço nesse outro nó aqui? Então eu limpo o retorno. Eu quero deixar só o texto filé aqui. Eu não quero saber desse texto. Eu

só quero deixar essas duas opções aqui, os tempos dos textos e a segmentação. O texto inteiro lá também, aquela o bloco de texto, certo? Aí ele pega aqui, ó, é uma função em JavaScript também. Aqui a gente só vai usar a função em JavaScript, não vamos usar Python, tá? E aí ele, se eu rodar, ó, ele vai gerar lá do outro lado o texto certinho. Ó lá, ó.

Ó, ficou mais limpo, tá vendo? Só o que eu realmente preciso aqui, no caso, o start time, o end time, o texto e também no caso das palavras, ó, aqui, ó, a palavra, o start e o end, quando ela começa, quando ela termina. Beleza, limpei. Agora eu vou gerar a legenda para depois embutir no vídeo. A legenda é um ponto ASS, é diferente do srt, que é as legendas que a gente vê, ele vai conseguir embutir e o ASS eu consigo fazer o quê? Eu consigo estilizar ela. E

aí é um outro código também bem complicadinho, não mexa com isso, tá? Mas você consegue mudar aqui se você quiser. Ó, aqui, por exemplo, eu tô passando os detalhes, a resolução, né? Ele faz até um cálculo para saber onde que vai colocar. Você vai colocar em cima, embaixo, no meio da tela. Aí, ó,

tem aqui a cor. Quer ver, ó? Deixa eu mostrar onde tá aqui os detalhes da cor. Aqui, ó. Default, que é o quê? O formato

aqui, ó, padrão. Font name, arial. Fonte size, ó, 60. Tá vendo? Tenho 60 aqui.

Primary color, ou seja, cor primária. Aí tô passando esse X aqui dessa cor. Ah, eu quero trocar pra verde. Aí você tem que trocar aqui, entendeu? a cor secundária tá aqui. Aí depois também tem

todos esses parâmetros aqui em cima, ó. Se é se é itálico. Eh, você também tem aqui as posições, tá vendo, ó? Se eu pegar esse 80 aqui, ó, ele tá relacionado com a margem, se a margem é margem à direita, margem à esquerda, enfim. Depois você tem que mexer nessa linha aqui, se você quiser alterar essas questões, ó. Beleza? Vamos executar para

ver o que que vai sair aqui, ó. Ele gerou esse arquivo aqui, ó, legenda_line 1.Ss. Eu vou fazer o download dele e vou abrir ele aqui para vocês verem. Ó, eu abri o arquivo e eu tenho um programa de legenda. Ele abriu até nesse programa

já, só que eu vou abrir no bloco de notas para vocês verem como que é o arquivo inteiro mesmo. Olha só, deixa eu até ir pro outro lado de novo. Tá aqui, ó. é um arquivão que tem exatamente aquele conteúdo, só que ele tem todo o diálogo aqui, ó, tudo que tá sendo conversado. E ele vai embutir nesse formato aqui. Não se preocupa com esses

caracteres, tá vendo? Porque ele sabe exatamente o que ele vai fazer. Ele vai embutir essa legenda. Mas antes de embutir, lógico, se ele gerou o arquivo aqui, ó, o que que eu preciso fazer? Eu preciso salvar o arquivo gerado. Então,

ele salva lá no barratmp, lá naquele diretório temporário, o legenda.ASasss, Ó, tá vendo, ó? Legenda. Vou clicar aqui para executar esse nó. Aí ele gerou aqui. Eu poderia baixar o mesmo arquivo,

tá? Ele só sei que ele colocou dentro do sistema, porque até então ele só tinha gerado na memória, assim, agora não. Agora tá lá na pasta. Então agora, ó, nós podemos executar esse cara aqui, ó. Vou subir aqui que a gente vai executar ele, que é embuta, no vídeo. E o que que ele faz? Ele roda

um comando FFM peg diretão, ó. Ele pega, tem todo o contexto aqui, ó. Ele pega o FF - I, que é o parâmetro. Pega, então ele passa o vídeo sem legenda. E aí ele passa o caminho com esse parâmetro, ó.

Ass é igual legenda.ASASS. Ele tá pondo o caminho inteiro aqui e tá pegando o que que ele quer gerar. Ó, ele tá falando, ó, você vai gerar lá dentro desse mesmo diretório o vídeo underline com underline legenda. MP4. Então

pegando vídeo sem legenda e bum, embutindo a legenda lá dentro. Só isso. Vamos executar. Aí ó, terminou com sucesso. Executou. Se eu abrir aqui, ó,

porque aqui ele deve ter lido. Vamos ver se ele leu. Acho que ele não executou porque eu executei passo a passo. Só vamos executar esse passo então de ler o TMP YouTube vídeos. Vídeo com legenda.

Ó, vamos ler lá o arquivo para ver se tá OK. Ó, já conseguiu ler. Então, nós temos o vídeo sem legenda, que não tinha som, narração, nada. E agora tem ele com a legenda. Olha lá, que legal. Tá vendo

que vai mudando de amarelo ali, ó? Tudo isso tá configurado no ponto ass que ele gerou. Então, é exatamente o que o cara tá falando. Só que agora nós precisamos fazer o que aqui? Colocar a narração, certo? Só o vídeo com legenda não serve

para nada. Colocar a música. Vamos ver qual que é o próximo passo. Então aqui, ó, faz o download da música. Legal.

Vamos adicionar a música, então. Que música é essa? é a música de background que vai ficar um pouco mais baixo ali que a narração. E por que que eu usei então fazer downloads? Vamos lá. A gente

podia utilizar aqui uma API para criar música em tempo real. Cria uma música aí qualquer, passa o parâmetro. Tem a SU no API que eu vou mostrar para vocês. Mas qual que foi a minha ideia pra gente não ficar gastando, né, com API para gerar música? Ah, inclusive a 11 Labs, lembra que eu falei agora tá criando música.

Poderíamos criar música com Eleven Labs também, só que ia ficar gastando. Qual que foi a sacada que eu tive aqui? Vamos criar lá um diretório no Google Drive. Vamos encher de música lá. E ele escolhe essas músicas, né, pro tempo que vai ser necessário do vídeo. Se o vídeo tiver 10

minutos, ele vai escolher tantas músicas ali para preencher todo o vídeo. Ele vai escolher de forma aleatória. Ou seja, eu tô dando um diretório cheio de música e falando, ó, escolhe aí qual que você quer. Então, nesse caso, ó, onde deu erro aqui, ó, busca a música no Drive. A gente já configurou lá atrás o diretório de música do Drive, mas tá com erro porque não tava aqui, ó, a credencial.

Agora tá beleza. O outro erro aqui, ó, faz o download da música. Eu vou configurar também. Aí, beleza? Já configurou credencial, ó, nem preciso selecionar nada. Sair, tá vendo? Os

erros sumiram. O que que faz então esse bloquinho vermelho aqui, ó? Vamos passar por ele. Eu tenho aqui, ó, um nó de function, uma função que vai fazer o seguinte: quantas músicas eu preciso? Aí ele tem aqui a duração da narração que ele pega, duração mínima por música. Ele

configura aqui, ó. Cada música vai ter no mínimo aí 150 segundos, sabe? Porque aí ele vai baixar uma quantidade de músicas que eu preciso para esse vídeo. Ele faz o cálculo aqui com base no tempo da narração. Eu vou testar, ó, para vocês verem. Ele vai trazer aqui do

lado, ó. Você precisa o qu, ó, de dois. Ele tá mostrando duas, ó. Quantidade de música para baixar, duas. Beleza? Então,

esse outro nó que agora eu vou executar, o que que ele vai fazer? Ele vai buscar todas as músicas lá do meu diretório. Repara aqui que ele trouxe três itens, ó. Por mais que ele tá mostrando um só, quando eu venho aqui no Jason, ó, ó lá, ele mostrou três itens, que são quais músicas? Se a gente voltar aqui no Google Drive, ó, aqui nesse Drive principal, lembra que aquele pacotão que eu passei para vocês, ó, dentro de músicas tem aqui três músicas. Se você adicionar mais

música aqui, ele vai levar essa lista de músicas também para você. Então aqui ele vai passar todas as músicas e aqui, ó, nessa função, ele vai escolher de forma aleatória. Então vocês não precisam mudar nada aqui também. Ele vai pegar aquela listagem de músicas, vai escolher de forma aleatória. Ó, vou rodar. Aí,

ele vai escolher duas, né? Que ele falou, preciso só de duas. Então, ele escolheu essas duas. Então, tem o nome, tem o ID. E aí, ó, ele vai fazer no próximo nó o download das músicas.

Então, já tá tudo configurado, ó. Vou testar. Ele vai fazer o download das duas músicas que ele escolheu aqui, ó. Baixou essa e fez o download dessa outra. Show. Beleza, vamos lá. Que que eu tenho

que fazer? Tá na memória ali. Salvou, mas não tá lá no diretório. Porque lembra, os comandos do FFMPEG, eles vão rodar todo lá dentro lá, né? Tem um tem uma pastinha que é aquele slug que tá todos os arquivos. Então eu preciso

salvar essas músicas lá. Que que ele faz? Escreve, ó, write file to disc. escreve o arquivo no disco. Então ele faz um TMP, YouTube vídeos e passa aqui junto o index, ó, que é música_line 1, ou melhor, nem underline, só zero, tá vendo, ó? Música zero, música 1, música

dois, música três, para depois ele criar no comando essa união das músicas que a gente vai criar. Lembra? Tem mais de uma música. Se eu precisar de 10 músicas, ele vai unir todas as músicas. Aqui, no caso, são duas, então é a música zero e a música um. Aí ele vai fazer uma união

entre elas aqui. Beleza? Agora é o seguinte, vou dar uma dica extra aqui para quem quer gerar música. Aqui nós temos uma API da Suno, tá? Não vai utilizar ela. Lembra que eu falei? A API

a gente cria ali de forma automática. Se você quiser, essa aqui é uma boa. Tem mais, tem labs, como eu falei, mas aqui, ó, você conseguiria se cadastrar, colocar um saldo e gerar, até que não é muito caro, não, tá? Para gerar as músicas. Alguém criou essa Suno API. Eu

não sei quem é que se faz parte da Suno, até onde eu entendi não, porque se eu colocar só Suno, e aí é o que eu indico para vocês, ó, suno.com, vocês vão cair nesse site aqui. Aí vocês vão vir aqui, ó, em signin, vão se cadastrar. Eu vou escolher o Gmail, pode colocar com telefone. Depois de cadastrar vai cair nessa tela aqui que é a home. Repara

aqui, ó. Você tem 50 créditos. Aí você vai achar: "Ah, é pouco". Não é pouco porque, ó, vou fazer o upgrade aqui. E aí, ó, no plano gratuito, você tem acesso ao modelo V3.5 e você tem 50

créditos que renova diariamente. Esses 50 créditos dá para você criar 10 músicas. Então você pode criar as músicas enquanto você tá trabalhando aí, desenvolvendo, sobe lá no seu drive e beleza. O único problema, tá vendo aqui, ó, sem eh não tem uso comercial, esse aqui é um problema, porque depois que você tiver com uma operação no YouTube, subindo seus vídeos, você não pode monetizar. Isso pode ser um problema.

Eles podem falar: "Ó, essa música aqui não é dessa pessoa". E dá um strike em você. Então, quando você tiver com uma operação legal, rodando tudo certinho lá, começou a rodar mesmo, enquanto tá desenvolvendo, usa m usa a música de graça, terminou, contrata um plano aqui. E o que que é legal? Olha só, vou colocar no mensal, tá? 10, um pouco mais

de vai R$ 50, R$ 60. Aí o que que você faz? Gera com esses R$ 2.500 créditos 500 música, mais ou menos. Você vai criar ali 500 músicas, vai subir no seu drive e cancela o plano aqui e aí vai ficar reutilizando, entendeu? Porque que

não é interessante a gente ficar gerando música o tempo todo? Você já baixa as 500 músicas pro seu nicho, pro vídeo que você tá fazendo ali, que você vai começar a fazer nesse canal. Depois vai reutilizando essas músicas. Como que cria a música? Aqui você clica em create, ó. Por algum motivo, justo a

tela de criar, ó, ela tá pensando aqui um tempão e não tá executando, mas não tem problema. Pode ver, todas as outras telas estão OK, a tela de explorar, de pesquisa. Mas, ó, vamos lá. É bem simples, pessoal. Durante a gravação ficou fora, mas é claro que eu ia vir aqui mostrar para vocês. Então, eu tô

editando aqui no dia seguinte e tô gravando esse trecho aqui, ó. Aqui em cima, tá vendo que você consegue alterar? Então, você cria uma música simples e aqui uma música personalizada. O que que é legal do simples? Você só descreve o que que você quer. Por

exemplo, música de suspense. Beleza? Aí eu tenho aqui a opção de gravar algum áudio ou fazer o pelo de um áudio, tipo de referência, sabe? Aí tem a opção também de colocar a letra, só que aí se eu colocar a letra ele vai pro custom, porque o customizado aqui é onde eu passo mais detalhes, certo? Aí eu posso pedir pro chat EPT, colocar uma letra, só que nesse caso aqui a gente tá querendo músicas instrumentais, então não precisa de letra. Vamos deixar aqui, ó, em simples

mesmo. O que que eu preciso é só passar essa ideia, né? descrever o que que eu quero nessa música e aí ticar aqui, ó, instrumental. Quando eu clicar, ó, em criar aqui embaixo, olha só, ele tá criando aqui do lado, vai aparecer, ó, até deu uma opção aqui para contratar o plano pro, mas ele tá criando. Enquanto cria, vamos no custom aqui ver algumas coisas também. Olha aqui, tem opções

mais avançadas, tem nome da música que eu posso colocar, eu posso separar por workspace, tá? Então, ah, eu posso criar vários workspaces de trabalho, enfim, tem aqui todos os detalhes aqui, vocês navegam e olha como é rápido. Aqui, ó, ele gerou duas músicas do modelo V4, tipo um preview, sabe? Tipo, obrigando a gente a ver a qualidade, a diferença para contratar. Mas, sinceramente, para esse tipo de projeto não precisa. Ó,

pelo menos pro teste agora, não tô querendo dizer relação ao modelo, né? Tipo, ah, o modelo V é V4.5 C é muito melhor para as músicas de background, não é isso? Você vai ter que contratar o Pro conta da questão dos direitos autorais, mas só pelo modelo não faz muita diferença não. Olha só, vou dar um play para vocês verem aqui [Música] a outra.

Aí para fazer o download é só clicar nesses três pontinhos download. Mas tá vendo que tá rodando aqui, ó, o spinner aqui é porque ainda tá gerando. Ele mostra tipo uma prévia para você, sabe? Ó lá, depois que gerou aqui, tá aqui, ó, publicado. Inclusive você consegue ver músicas dos outros e os outros conseguem olhar sua música também. Você consegue

até meio que copiar a música de outra pessoa, tipo usar como referência o prompt que ela usou, sabe? Aqui, ó, a versão 4.5. Vamos olhar. Legal, né? Aí, nessa aqui eu já não

consigo fazer o download. Lembra que eu falei que você consegue copiar as músicas das pessoas? Se você vier na home aqui, ó, tem outras pessoas que criaram várias músicas. É um ambiente muito legal, você consegue seguir. É tipo uma rede social mesmo. Você segue

pessoas que tá criando música. Você pode vir ver aqui, ó, os trends. Olha aqui do lado direito aqui, ó. Por exemplo, essa música aqui tá nos tops, ó. Tem as curtidas, tem comentários. Então, vou

ver essa aqui, ó. Heaven. [Música] Legal, né, pessoal? Que mundo nós estamos vivendo, onde isso vai parar. Ó, tem a letra aqui, tem os comentários. Aí

você consegue ver aqui, ó, a configuração que ele passou. Olha só. Show full style. Tá vendo? eu colocar isso daqui e gerar uma música assim, ó.

Vamos ver. Eu vou copiar isso daqui, tá? Vou vir aqui no cree. Aí aqui, ó, no styles, eu vou jogar aquele prompt, aquele estilo que ele utilizou para criar. Vou criar uma música aqui, ó, sem alterar mais nada. Ela tem que ficar

muito próxima daquele estilo, porque eu tô passando aqui. Qual que é o estilo, ó? Tá gerando, ó. Vamos ouvir uma prévia. Outra.

[Música]

[Música]

Aí ele parou, né, porque tava gerando. Aí ele vai gerando. Então a gente pode dar play de novo. Não colocou letra porque aqui tava para escrever aqui em cima onde eu troco. E eu não escrevi letra. Eu teria que

colocar automático e aí descrever a letra que eu queria. Ah, eu quero que você crie uma letra sobre tal tema. Aí ele vai escrever a letra. Lembrando que para teste gratuito, quando for rodar a operação, colocar vídeos de fato valendo para valer no YouTube, contrata uma vez um plano aqui, $ gera todas as músicas que aí você vai ter o direito autoral e não tem que se preocupar no futuro deles reclamar, ah, que a música que você utilizou não é sua e por aí vai. Vamos voltar lá pro N8N. Salvei as músicas. O

que que nós vamos fazer agora? Unir as músicas. Lembra que eu falei que eu preciso de duas músicas? Então ele vai pegar essas duas, vai gerar uma música só com essas duas. É outro comando aqui, FFM PEG, muito simples, tá? Olha só,

gera o comando para unir as músicas, OK? Um comando que vai pegar o total de músicas que eu preciso. Lembra que tem lá música zero, música um, música, tá vendo, ó? Tem aqui o index, ó. Músicainde index.mp3. Tá vendo? Aí vai 1

2 3 4 a quantidade que precisa e gera uma só. Outra coisa, deixa eu rodar aqui antes porque ele não salvou as músicas, né? Deixa eu clicar aqui para salvar, ó, que aí a gente consegue ir testando. Aí, ó, já deu erro, então eu preciso executar o workflow inteiro. Tá vendo aqui, ó? Problema rodando workflow. Ah,

não, tá, eu tô bem atrás aqui, ó. Ali, ó. Problema rodando workflow. Por favor, execute o workflow inteiro. Então, eu vou executar o workflow de novo e vou parar aqui. Beleza? Mas ele vai salvar

as músicas lá no diretório temporário. Executei tudo. Tá vendo, ó? Salvou as músicas. Ele tá executando ainda. Daqui

a pouco aparece um erro que ele vai dar erro em algum lugar aí. Mas, ó, tá vendo? Salvei as músicas lá no diretório temporário. Então, o que que ele faz para unir? Tem esse comando aqui, como eu falei, que vai pegar a quantidade de músicas, ele vai montar esse comando que vai ser executado e ele vai gerar uma música só. Tanto que se a gente for ver,

ó, aqui ele só listou lá no diretório. Vou até abrir para vocês verem aqui, ó, tudo que tem lá naquele diretório temporário, ó. TMP, YouTube, YouTube Vídeos, o Terror, alien, Aracatu. Tá vendo, ó? Tem uma imagem, tem a legenda SS, a música zero, música um, só que ele também tem agora a música unida. O que

que é a música unida? Tem também, ó, narração, MP3, roteiro, tá tudo lá. Música unida é o que ele acabou de criar aqui nesse comando, ó. Porque no final ele fez todas essas músicas aqui. Ele gerou, olha só, a saída do FFM Peg é a música unida. MP3. Então a música unida

eu gerei e agora eu li ela aqui nesse nó. Vou dar um view para ouvir o que ele gerou aí, ó. É a mesma música nas duas músicas, só que com 7 minutos e 59. Ó, aqui já é a outra, ó. Beleza? Então, temos as duas músicas

prontas aqui. O erro que eu falei que ia dar, ó, ele já deu erro para fazer o upload do vídeo. Maravilha. Então, deu erro no final lá no YouTube. Significa que ele gerou o vídeo todinho. Vamos

continuar. E aí a gente consegue até ver tudo certinho aqui, porque ele já é, ele já tá tudo com chequezinho verde aqui de sucesso, ó. O que que ele faz depois? antes de eh colocar o roteiro, né, a narração do roteiro, eu tenho que abaixar um pouquinho a música, concorda? A música vai ficar muito alta, tá muito alta. Ele vai competir com a voz. Então

eu pego a música unida, que é a versão final dessa música toda, e diminui o volume dela aqui, ó. Diminui um pouquinho dessa música. Como que ele faz? É um comando FFM peg menos I, que passa a música unida e fala aqui, ó, vou fazer um filter aqui, onde eu quero que o volume desse áudio que eu tô passando para você, música Unida MP3, tenha 0.5.

E aí eu passo e o Y men y que é a saída aqui, vai ser o música unida baixa. MP3, ou seja, ele pegou o música unida pon mp3, aplicou um filtro de volume 0.5 5 no música unida baixa. MP3. E aí, como que você pode configurar isso? Ah, eu

quero mais alto, então eu quero 2.0. Ó, eu deixei aqui embaixo para vocês verem. Se você colocar 2.0 no lugar de 0.5, vai

ficar com o dobro do volume. Por o 1.0 é o volume original, o 0.5 é metade. Você quer mais baixo, 0.4, 0.3, 0.2 e vai

controlando aí, tá? Se você colocar zero, aí vai ficar sem volume, certo? Ele gerou música unida baixa, certo? O que que eu vou fazer agora? Eu vou pegar o música unida baixa e a narração, que também já tá lá naquele diretório, e vou unir os dois também. Então, o que que eu

vou fazer? Olha só, esse bloco inteirinho aqui. Aí no final nós vamos ler também o que que ele gerou. Esses nós para ler aqui que tá solto, sabe? Sem nada conectado, é só pra gente fazer o log e ver o que que ele gerou, tá? Ó,

pega o tamanho do vídeo com legenda. Por quê? Eu preciso saber o tamanho, né? Poderia ser o tamanho da narração também, mas eu preciso saber o tamanho para saberonde que eu vou cortar essa música, certo? Senão vai ficar o vídeo, o vídeo e depois a música vai continuar.

Tem como fazer desse jeito? Tem também, mas aí é um outra outra configuração que vai rolar aqui nesse comando aqui, tá? de unir a narração. Mas beleza. Então, eu peguei o tamanho do vídeo, pego o tamanho da música unida, ou seja, a música é maior, lembra? A música tem um

tamanho maior aqui. Vamos até abrir para ver. Ó lá, ó. 480 segundos. Então, eu configuro aqui, ó, nesse set que eu gosto de configurar, o duração vídeos com legenda em segundos, que deu 160 segundos, e duração música unida em segundos, que deu 480 segundos. Então,

quando eu gerar aqui, ó, esse comando aqui, ele pega o comando FFMPG, que vai ser executado no próximo nó. Então, ele pegou aqui, ó, a narração, tá lá a música baixa é essa. É, no final eu quero o qu, ó, um áudio mixado final. MP3. Então, eu vou ter a música que tá um pouco mais baixa, que é quem? Música

Unida Baixa. Tenho a narração. Tô configurando essas variáveis aqui, ó. Tenho essa narração e no final eu quero o áudio mixado final. MP3. Então ele

configura aqui um comando do FFMPEG. Ó, esse é o comando e ele é um pouco até mais simples e gera. O comando é esse aqui e passa pro nosso seguinte. O nosso seguinte, ou melhor, que é esse aqui, o noto seguinte, ele só executa esse comando. Tá aqui, ó, esse comando todo.

Executou, ele gerou o quê? Esse arquivo que nós vamos ler aqui, ó, que é o áudio mixado final. P3. Ó, >> o sol se ocultava atrás de nuvens pesadas quando ela passou a anotar padrões nos livros. Palavras em línguas desconhecido.

>> Viu a música ali no background um pouquinho mais baixa. Show. Agora que eu tenho isso, que que a gente precisa fazer? Gerar o vídeo final. Concorda comigo que eu tenho lá no diretório essa música aqui, esse arquivo aqui, ó. Cadê?

Audio miixadofinal. MP3. E tenho também lá o vídeo com legenda. Então eu vou fazer isso agora aqui, ó. Gera vídeo final. Então ele vai

fazer o quê, ó? Gera comando para criar o vídeo completo. Depois gera o vídeo e ele salva o vídeo localmente, que depois eu vou precisar eh ler esse arquivo para fazer o upload no YouTube, aliás, no próximo passo aqui já. E faz o upload lá no drive, que eu quero o backup disso. Então vamos lá. Como que ele gera o

comando para criar o vídeo? Ó, também mesma coisa, ele configura aqui que o vídeo com legenda é o vídeoc legenda p mp4, o áudio final é o áudio mixado final que a gente acabou de gerar e o saída final, que é o nome do meu arquivo final que eu vou fazer o upload tanto lá no YouTube quanto guardar lá no Google Drive, na pastinha de backup, vídeo_line final_line completo. MP4. Aqui tá o comando que faz essa união. Então ele executa aqui, ó, que aqui é um comando de execução, tá vendo? Executou, gerou.

Aí eu li, ó ele aqui, ó. >> O sol se ocultava atrás de nuvens pesadas, lançando uma luz opaca. >> Só que você vai ver que só tem uma imagem, porque a gente diminuiu lá a quantidade de imagens. Ó, >> sobre as essas estranhas sensações do campo, um br de um passado cósmico. >> Beleza. Aí ele deu erro aqui. Por que

que deu erro aqui? Simples, porque tem que configurar credencial. Então, ó, tá vendo, ó? Não, não tem credencial, tudo. Só que agora quando eu entro é mesmo problema. Lá já tá configurada a

credencial, se eu sair já não tem mais erro. Ou melhor, era para não ter. Deixa eu ver. Deixa. Acho que eu tenho que selecionar mesmo. Ó, selecionei, voltei.

Bom, ah, tá. O erro aqui não é por conta da credencial, né? Ele tá mostrando porque realmente deu erro. Ele tá mostrando o erro que que deu na hora de executar. Então, eu só vou executar aqui, ó. Aí ele já vai resolver isso

daqui, não vai dar erro. Quando a gente tá chegando já no final, que ele tem muita coisa para rodar, ele vai começar a mostrar para você, ó, problema rodando workflow, aí eu tenho que rodar o workflow inteiro, tá bom? Ó lá, tá rodando. Agora eu rodei o workflow inteiro, fez o upload e deu erro aqui no Google Sheets. Então, se a gente for lá dentro do Google Drive, e aqui vai ter um monte de vídeo, eu não sei qual que é, cara, vou ter que achar aqui. Aqui,

ó. Esse aqui, vídeo final completo, tá aqui, ó, aquele mesmo vídeo, logo de cara acertamos, tá? foi o primeiro. Então tá aqui, galera, o vídeo tá pronto, só que eu quero fazer o upload, né? Então vamos vir para essa etapa aqui. Depois é só gerar a capa do vídeo

e já era. Vamos para essa etapa então de gerar o vídeo aqui, ó. A primeira fase ele tem aqui, ó, um erro no Google Sheets. Por que que tem esse erro aqui? Credencial. Se eu só abrir aqui, ó, ele

já vai resolver a questão da credencial. Tanto que ele tava aqui, ó, não tem credencial setada. Vamos executar só aqui para ver se ele vai agora, porque eu acabei de executar o nó completo, certo? Talvez ele consiga e não peça para rodar tudo de novo. Vamos ver. é,

pediu para rodar tudo de novo. Então, vai chegando nessa hora aqui, a gente vai ter que ter um pouquinho mais de paciência e executar algumas vezes. Só que antes de rodar todo o fluxo aqui, ó, eu vou explicar para vocês o que que ele tá fazendo. Aqui eu vou pegar os dados de publicação. Eu quero subir um vídeo no YouTube aqui. Eu vou ter que passar o

título, a descrição. Eu nem tô usando as tags aqui, mas lembra que lá atrás, em algum momento, a gente pegou, gerou os dados de publicação e salvou na planilha. Nessa planilha, inclusive, ela tá cheia aqui. Por quê? Porque a gente tá testando e tá sempre com o mesmo conteúdo, porque a gente tá economizando lá, não tá gerando coisas novas, né? Tá

mantendo aquele pinado lá do do chat EPT. Então, ó, esse campo aqui em vermelho são os IDs. E aí, lembra? Quando ele começa um fluxo, ele tem o ID desse fluxo. Ele gera o título da inscrição, salva aqui. Aí ele começa a

gerar imagem, unir os vídeos, pegar as músicas, gerar música, gera o vídeo final. E agora ele quer fazer: "Opa, beleza, eu tô com esse ID aqui. Agora, qual que é mesmo o título? Qual que é a descrição?" Ele volta aqui para pegar e aí, ó, bate no ID que ele tá executando.

Então, se ele tiver executando 34, ele vai lá e vai pegar o quê? O ID aqui, ó, os dados do 34, terror, alen tá tá tá, descrição, tal, entendeu? É isso que ele tá fazendo aqui. Só que deu erro porque tava sem credencial. E agora quando eu rodar de novo todo o fluxo, ele vai conseguir trazer essas informações. Aí,

executei tudo, ó. Vai dar um erro de novo no YouTube aqui porque não tá configurado, mas aqui já deu. OK. Vamos ver. Ó lá o erro. Vamos ver então o que

que ele trouxe. Ó, aqui é bem simples. Ele estava rodando. Qual ID? Ó, o 53, que foi o último que ele criou. Ó lá.

Ele criou agora esse 53. Tá vendo? Nem vem vermelho aqui porque ele acabou de criar. Beleza? O que que ele pegou no ID 53? Ele foi lá, buscou os dados e

retornou esses dados aqui, ó. Vou colocar em Jason. Olha só a slug que tá lá, o título, a descrição. Aí eu crio, a partir dos dados que esse cara aqui retornou, eu criei esse Jason publicação. O que que é esse Jason publicação? Ó, é um Jason no formato que

o YouTube já espera, tá? O YouTube lá na API deles fala: "Ó, quando você for fazer um upload de um vídeo, você tem que passar desse formato. Snipet, título, descrição, categoria ID. O que que é isso aqui? Isso aqui é aquela categoria, ah, é vídeo sobre comida, é entretenimento. Se a gente perguntar pro

chat GPT aqui, ó, no YouTube, a categoria de vídeos 22, o que que é, né? Quais as outras de acordo com API? No YouTube, o dataapi a categoria 22 corresponde a pessoas e blogs. Aqui está a lista oficial. Então, tem essa lista, ó. Categoria 2, veículos. Categoria 10,

músicas. Tá vendo? Categoria 23, comédia. 24 entretenimento, 30 filmes, tem as categorias que eu posso passar. Depois você pode olhar ou aqui ou ver lá na API do YouTube. Então, tá desse

jeitinho certinho aqui, do jeito que ele pede. E o status, ó, ele manda também eu passar, eu falo que o privacy status é igual a public, ou seja, eu quero que o vídeo já entre público, porque eu poderia colocar privado, não listado, não, mas eu quero que ele já entre como público. Beleza? Então isso daqui gera esse Jason, ó que bonito aqui o Jason inteirinho para eu utilizar onde? Nesse nó aqui, que é o nó que vai fazer o upload. Mas tá vendo aqui, ó, a

credencial é onde tá o erro. A gente precisa criar essa credencial. Por qu o que que esse nó vai fazer? Ele não vai só fazer o upload. E aí vem como que o YouTube trabalha. Esse nó aqui, ele vai

abrir uma solicitação pro YouTube. O YouTube vai falar: "Beleza, você quer subir um vídeo?" Então, toma aqui a autorização aqui, a URL, lembra? Mais ou menos igual com a imagem que gerava a imagem e falava: "Tá aqui, estou gerando, vai acompanhando aí se criou, se tá criando." Aqui é algo parecido.

Ele fala: "OK, você quer gerar um vídeo?" Então toma aqui. Você tem essa autorização. Aí eu vou ler o vídeo aqui e nesse nó vou fazer o upload. Mas então o que que eu passo aqui, ó? Eu vou

passar para ele que eu quero, tô fazendo um post, né? Eu tô, tenho essa URL aqui que você não vai mexer, autenticação, eh, que é do tipo YouTube, OALF, API. Aqui a gente já vai criar a credencial do YouTube. E tô passando no corpo aquele Jason que a gente acabou de criar, tá bom? O Jason aqui que nós temos certinho, que é esse conteúdo aqui, ó. Prontinho. Feito isso, ele vai

gerar essa essa aprovação aqui. E aí vamos ler o vídeo e fazer o pilad. Por que que eu tô utilizando esses dois nós aqui, ó? Porque eu poderia, e olha que interessante, usar os nós do próprio N8N para o YouTube. Se eu digitar YouTube, clicar, eu tenho um monte de nó do YouTube. Olha só, vídeo actions. Eu

tenho deletar vídeo, pegar os vídeos, dados de um vídeo aqui, ó, o get a vídeo, tem atualizar, tem até upload do vídeo. Então eu não precisaria desses daqui. Só que quando eu utilizei esse nó aqui, ó, tava dando uma série de erros. Não sei se eles já atualizaram nas novas versões do N8N, mas quando eu utilizei esse aqui, ó, vou clicar aqui para vocês verem. Eu é muito mais fácil, tá, de preencher, porque você tem aqui, ó, que selecionar credencial. Aqui já vem certo

que eu quero mexer com o vídeo, fazer o upload, colocar descrição, região. Aí tem aqui o ID da categoria, inclusive ele já vem com as categorias, sabe? Certinho. Passo data e pronto. Mas tava dando erro. Então eu fiz dessa forma

aqui, peço permissão, leio o arquivo e faço o envio. Então, antes de configurar a credencial, eu vou só fazer o envio do vídeo aqui, ó. O que que eu passo para fazer o envio? Eu passo aqui, que é um método Então, antes, né, acabei esquecendo de falar, esses dois nós aqui, ó, é o http response, que é o o nó que mexe com as APIs, quando a gente não tem o nó específico prontinho aqui, né? No caso, até tem do YouTube, como eu falei, tava com erro. Aí eu uso o HTTP

response, que serve para qualquer API. Se tem um API na internet, o HTTP que faz uma requisição, ele vai conseguir tratar isso. E depois que eu peço então autorização, leio o arquivo, eu faço o quê? O envio dele passando o quê? Eu falo que o método é que é vou alterar lá alguma coisa, né? Vou fazer

uma atualização, eu passo a autorização que o Google me passou. Então essa aqui, ó, é a URL que ele vai pegar do nó anterior. E aí, ó, eu venho aqui também, configuro a minha API, né, que né, credencial do tipo ALF. Aqui é a API que nós vamos criar. Falo que eu vou mandar um binário do N8N, ou seja, um arquivo que é o data que vai estar aqui na lateral esquerda e pronto. E aí ele vai

fazer o upload lá. Vamos configurar então essa credencial que nós não temos ainda. É muito simples. Agora vocês estão fera aí, ó. É só clicar, entrar aqui, ó, YouTube off. Eu vou criar uma

nova credencial. Client ID. Opa, é esse cara, lembra? Já tem um tempinho que a gente não vem aqui no Google Cloud, mas o client é esse cara aqui, ó. Computador tá pedindo socorro. Copiei, vim aqui,

colei. Client secret tá aqui embaixo, ó. Copiei, vim aqui, colei. Apareceu signinho aqui. Vou clicar, vou escolher meu e-mail. Vou clicar em continuar.

Vou selecionar tudo. Tá vendo que agora é o logo do YouTube aqui da permissão para ele deixar alterar tudo e pronto, conectado com sucesso. Significa que se eu fechar aqui, ó, e conectar aqui que já tá, vim aqui. Cadê YouTube? Conectar aqui também, ou melhor, esse aqui, né? YouTube account

que tá aqui. Outra coisa, aquela dica de sempre, né? Eu acabei esquecendo. Se eu editar aqui, ó, eu consigo colocar o e-mail, fica mais fácil, né? o e-mail de você ver ou para essa aqui a credencial para esse e-mail. Então, coloquei o

e-mail, salvei. Agora vou fechar. Concorda comigo? Se eu executar todo o workflow aqui, vai dar erro? Por quê?

Porque essa conta do Gmail não tem um canal criado no YouTube. E como eu falei que a gente ia passar por tudo, nós vamos criar um canal. Olha só, tô aqui no YouTube logado com essa conta de e-mail e tem uma opção aqui, ó, crie um canal. Eu vou clicar aqui, crie um canal. Ele já tem as opções aqui. Eu nem

vou alterar nada, tá? Vou colocar o melhor, vamos colocar aqui, ó, canal de exemplo. Beleza? Então, o nome também aqui, ó, canal de exemplo. Exemplo N8N. Canal de exemplo N8N.

Beleza. Vou criar o canal. Nem vou selecionar imagem, nada. Pronto, canal criado. Se você quiser gerenciar o seu canal, você vai num outro site aqui, ó, o YouTube Studio, tá? Você pesquisa

YouTube Studio, entra aqui. Aí ele já veio logado aqui, ó. Esperamos que você goste do do YouTube Studio. Continuar. Aqui é o painel de controle do YouTube.

É onde você vai gerenciar tudo que tá acontecendo aqui. Então, você vai ver o seu conteúdo, tá? Você aqui não tem nenhum vídeo, certo? Você vai ver quantas pessoas estão vendo, toda a parte de estatística, de análise. Quer personalizar, clica aqui em personalização. Aí você pode enviar uma

capa. Você pode enviar aqui, ó, a foto, né, que você que vai aparecer aqui. Tá vendo que tá aparecendo C? No caso, você vai enviar uma foto, pode mudar o nome, pode colocar descrição, enfim, tem a URL aqui, tá tudo aqui. Beleza? A parte de

gerenciamento. Por quê? Porque aqui é o que o usuário vê, é o seu canal, não tem nenhum vídeo. Agora sim, se a gente executar o fluxo completo, ele vai criar. Para isso, eu vou voltar aqui, ó, só antes vou deletar tudo isso daqui, que agora a gente já tá profissional aqui. Estamos chegando na hora de

realmente colocar para rodar o negócio completo. Então eu também vou deletar tudo que tinha aqui, que eu não vou usar para nada. Beleza? Vou selecionar tudo e deixar tudo branco aqui, né, no fundo, ó. Beleza? É isso. Vou vir aqui no no

N8N e vou simplesmente, ó, testar workflow completo de novo. Deixa esse cara rodar. Ele só vai ter que dar erro agora na hora de gerar a tamb, que é esse último passo aqui. Beleza, estamos acabando. Olha só, gerou. Tá fazendo

upload. Foi. Deu erro na tamb, mas foi. Será que foi? Eu não acredito. Vou ver

aqui. Vou atualizar. Vamos, filho. Ué, não apareceu. Demora um pouquinho. Espera, vamos ver aqui, ó.

Vou atualizar aqui no YouTube Studio, tá? Vou aqui em conteúdo, ó. Melhor. Tá aqui, ó. Tá vendo, ó? O processamento começará em

breve, porque todo vídeo o YouTube ele processa, ele vê se não tem direito autoral, né? Então, ele cria ali todo um processo antes de publicar. Beleza? Mas como esse vídeo é curtinho, ó lá, já atualizou, ó. Se eu atualizar de novo, já tá como público, tá vendo? Não teve

nenhuma restrição. Então, se eu atualizar agora aqui, vamos ver, vamos ver. Ué, aqui, gente. Ué, cadê meu vídeo, cara? Cadê meu vídeo? Tem que

ter. Vamos atualizar de novo. Ah, agora sim. Tá aqui o vídeo, ó. Láó.

Só que ele tá sem tamb, né? Daqui a pouco ele até coloca uma tambzinha ali que ele escolhe uma parte, mas, ó, vamos clicar. O sol se ocultava atrás de nuvens pesadas ecoando em sua mente como show de bola. Que que falta? Falta thumbnail. Só que

aí, galera, tem um detalhe aqui, ó. Se eu quiser alterar thumbnail aqui na na gerenciando aqui o vídeo, certo? Ah, detalhe, ó o título que ele pegou e olha a descrição, tá? Outra coisa, como a gente não passa isso aqui, ó, eh, que não é conteúdo para criança, se é, então a gente teria que, se quiser editar aqui, ele meio que obriga você preencher isso aqui, tá? Mas vamos lá. Se eu for

fazer o download aqui, ó, da capa da tamb, olha o que que ele vai falar. Tenha mais recursos no YouTube. Para adicionar miniaturas personalizadas, confirme seu número de telefone. Concorda então que se eu simplesmente sair rodando esse cara aqui, ó, vai dar erro? Vai dar erro e ele não vai fazer upload. Ele pode gerar a tamb, mas na

hora de chegar nesse nó aqui, ó, atualiza no YouTube, vai dar erro. Ele vai fazer tudo aqui. Só que ele vai dar erro porque nem no YouTube eu tô conseguindo. Ele tá pedindo para eu verificar para poder atualizar a capa. Então eu vou clicar em verificar.

Aqui eu vou entrar com o número de telefone meu. Colocar aqui, por exemplo, ah, 55 111 98899899. Vai colocar com seu número de telefone. Vai chegar um código no seu celular lá no SMS. Aí você preenche aqui e ativa o seu canal. Beleza? Se você começar a

usar muito o seu celular para criar vários canais, ele vai falar: "Ó, esse esse número de celular já tem muito canal". Aí você pega o celular da mãe, do vô, da avó que vai dar certo. Ó lá, ó. Número de telefone verificado. Você pode fechar, fechar essa janela. Então

venho aqui, fechei. Se eu tentar subir de novo, tudo pronto, você já tem acesso a esse recurso. OK, entendi. Vou clicar aqui. Tente atualizar a página. Eu não

li, né? Vamos lá. Atualiza a página. Agora, simplesmente, quando eu clicar aqui para trocar a tamb, ó, ele deixa eu escolher um arquivo. E aí tem que fazer isso, senão não vai conseguir fazer de forma automática. Agora tá tudo certo

pra gente continuar aqui, ó, no nosso fluxo que gera a imagem aqui, pessoal. Eu vou só repassar, até porque não tem muito que ficar a gente perdendo tempo. Tá tudo pronto. Você viu? a gente corrigir os nós lá, ele vai fazer tudo.

Eu vou clicar aqui só pra gente entender. Então, eu tenho o prompto, que eu falo, ó, gere, né, um prompt para criar uma thumbnail seguindo o quê? Esse essa história aqui, ó, tem aqui o roteiro, lembra? a gente criou lá atrás, tá aqui o roteiro, beleza? Passou outras instruções ali. Já aqui no System

Prompt, que é como que ele deve se comportar, o que que ele é, e eu falo que ele é um artista profissional especializado em inteligência artificial para criar design de cinema. Aqui também falo, no caso, que é para criar, né, YouTube, thumbnails. Aí, ó, eu falo também para ele não incluir nenhum texto na imagem, porque às vezes ele inventa de incluir. E também falo para ele retornar o seguinte, aqui tem um detalhezinho. Eu falo, ó, você vai retornar uma curta descrição ali, um texto curto que representa essa história. Além de trazer o prompt bem

completo, como que vai ser aquela imagem, né, o que vai ser a thumbnail, eu falo: "Traz junto um texto que representa essa história, um texto bem chamativo, que é o texto que vai ficar ali bem na TAMB. Nós vamos colocar um texto na TAMB." E aí eu falo para ele, só que tem que ser no idioma que a gente configurou lá atrás, ó, que tá pegando o português do Brasil. E aí eu falo, a resposta deve ser um Jon válido nesse formato aqui abaixo, tá vendo, ó? Tem o promptí todo o prompt. E embaixo tem

texto. Aí tem um texto curto. É isso. Eu passei para ele isso daqui. Então ele vai gerar exatamente isso que eu tô pedindo. Depois a gente vem nesse nó

aqui, ó, fazer o parcer. E aí eu só vou tratar o retorno, tá? Para ficar bonito o retorno. E depois a gente já entra na parte de gerar as imagens. Vou fazer o seguinte, eu vou rodar tudo isso daqui porque aí vai ficar mostrando os valores e aí vai ficar mais fácil pr você ver.

Só que antes, tá vendo isso aqui, ó? É o loop, certo? Concorda comigo que só tem um prompt aqui? Então ele só vai fazer uma imagem. Esse loop aqui eu poderia até deletar. Quando eu criei lá, eu só

copiei aquele bloco e utilizei aqui. Vamos manter aqui só para não ter que alterar nada, mas eu poderia simplesmente sair desse cara, já vim para esse cara e depois desse cara aqui já ir para lá, né, para salvar salvar os arquivos e continuar. Mas não tem problema. Vamos manter esse loop aqui que não tá sendo utilizado. Eu só achei interessante eu explicar para vocês, senão vocês vão falar: "Ué, mas para que que tem um loop aqui?" Não precisava

desse loop. Mas o looping vai fazer se só tem uma imagem, ele vai entrar, ele vai falar: "Tem mais alguma?" "Não tem". E vai continuar o caminho dele, entendeu? Então eu vou executar e já volto com tudo verdinho aqui. Só o erro

lá na hora de subir a TB, que aí a gente vai conseguir ver o que que ele tá fazendo. Eu executei aqui e deu erro nesse nó aqui, ó, para gerar imagem. Por quê? Porque não tem a API configurada. Olha aqui embaixo, sua API. Então eu vou

lá naquele nó que a gente já tem. Ou eu posso ir lá no replicate mesmo, mas eu já tenho ela aqui, ó. Deixa eu vir aqui. Venho aqui, abro, pego esse cara aqui, ó. Tá? Volto lá,

vou abrir e vou colar e já vou também colocar lá no de baixo. Cadê? Aqui. Aqui, ó. Conttrol A, control V. Beleza.

E venho aqui também e coloco aqui, ó. Control A, control V. Pronto, vou salvar, vou rodar de novo e já volto. Pronto, rodou aqui. Não deu mais erro nesse cara, só que deu um erro aqui que daqui a pouco eu vou explicar para vocês que é uma bobeirinha, tá? Mas ó, vamos

ver o que que aconteceu. O agente executou o prompt de usuário, promptornou isso aqui tudo, né? Aí no próximo nó a gente faz o parcer. A gente trata todo esse resultado aqui para deixar um pouco mais limpo. E aí eu tenho o que aqui, ó, o prompt. Ou seja, um prompt para gerar

imagem. E tem o texto que eu pedi, lembra? Em português, ele pega o roteiro e cria um texto chamativo pra gente grudar, pum, colar ele lá na thumbnail. Você não está sozinho, sozinha na escuridão. Olha só, três pontinhos. Opa,

chamativo. Por que que eu não tô sozinho na escuridão? Então ele seguiu a regra ali. Aí entrou no loop que não precisava, veio aqui. Nós configuramos o quê? Configuramos o Jason aqui para

gerar imagem, né? Um Jon, ó. Tá vendo? Ele vai dar esse esse retorno, vai ser esse Jzon que ele tá usando aqui nessa parte de gerar imagem. Olha só, em algum momento eu tô passando o Jzon aqui, ó.

Eu tô passando o corpo, né, falando, ó, gera a imagem aí. Essa imagem tem que ter esse conteúdo. A gente fez algo parecido lá na hora de gerar as várias imagens. Aí ele vem aqui, espera um tempo, pega o status, trata no sutch. A mesma coisa que a gente já fez até gerar. Gerou, ele baixa a imagem. E

aqui, ó, é óbvio, nós já temos a imagem, ó, só que a imagem limpona, né? Não tem o texto ainda. Eu pedi o texto e pedi o prompt para essa imagem. Agora nós vamos sair desse loop que não precisava, né? Porque é um só. E ele salva a imagem no

Google Drive. Então ele salvou, pegou o ID aqui. Se a gente for olhar lá na pasta do Google Drive, ó, aqui, ó, essa última aqui, 182. Beleza, ó. As imagens estão todas aqui e tem a thumbnail.jpeg,

ó. Beleza, salvou. Aí, voltando lá, nós temos aqui salva lá no diretório temporário, ou seja, tá aqui também salvou porque a gente precisa manipular essa thumbnail. Nós vamos colocar o texto nela agora. Então, ele salvou naquele diretório barrampost e chegamos em um erro aqui. Que erro é

esse aqui? Eu esqueci de falar para vocês que para deixar a tamb mais bonita, eu uso uma fonte TTF diferente, uma mais grossa, tudo que tá aqui, ó. Aqui, ó, no N8N vídeos, dentro de assets, né, que são os arquivos que a gente usa, eu tenho essa fonte aqui. Eu esqueci de falar o quê? Pra gente vir aqui, ó, eh, compartilhar, copiar o link. Eu vou colar aqui em cima URL, ó,

para pegar esse ID aqui dela, ó. Pronto. Contrl C. Tá vendo? Venho aqui, abro e aqui eu troco, ó. Coloco esse ID. Vou

executar de novo. Vamos ver se ele vai executar só esse nó. Não executou. vai ter que rodar inteiro. Só que antes de rodar de novo, eu vou explicar para vocês o que que ele continua fazendo aqui. Então, ele baixa a fonte do Google

Drive. Aí eu preciso salvar essa fonte no na máquina, né, na VPS. Aí eu uso esse aqui, ó, o write file, que a gente já tá acostumado, já vimos várias vezes. Geralmente quando a gente tá baixando as imagens, narração e salvando, a gente tem um outro, uma outra variável aqui que é aquela slug, né? O diretório temporário. Nesse caso aqui, eu poderia

estar com a slug ou sem o slug. Eu deixei sem porque ele tá salvando direto lá no TMP YouTube vídeos. Por quê? Na hora que eu tava criando ali todo esse fluxo, eu pensei: "Poxa, a fonte eu posso usar em vários arquivos, então eu não preciso salvar dentro do diretório que tá sendo gerado vídeos, né? Pô, as imagens estão indo dentro de um diretório específico ali para aquele vídeo. A fonte pode ser para todos os

vídeos, só que no fundo isso aqui não serve muito também, porque lá no começo a gente tem aquele RMo que tá aqui dentro de YouTube vídeos. Então a fonte vai ser removida também. Mas beleza, deixa desse jeito. Aí ele salva lá. E aí nós chegamos na parte do texto para tamb que ele faz o quê aqui?

É muito legal. É uma função que vai calcular, vai decidir se coloca o texto mais para cá, mais para cá, se deixa maior, menor. É uma função em JavaScript que vai gerar o quê? Um comando do FFMPEG com aquele texto que ele acabou de gerar. Lembra? É um texto chamativo

pra pessoa bater na tamb e olhar. Então ele gera esse comando aqui. Gerando o comando, ele vem e roda aqui, ó, o FFM peg, o comando do FFMPEG gerado para um embutir esse texto na TAMBAM. Aí depois eu pego os dados da TAMB, eu também que é a TAMB final, salvo ela no drive e depois faço o upload lá no YouTube. Só que então vamos rodar de novo aqui e eu já mostro aqui qual thum que ele gerou.

Prontinho, deu erro agora aqui de novo. Só que agora a gente já esperava esse erro, certo? Que é só na parte de atualizar a tamb. Inclusive, se eu voltar lá no canal, ó, vai ter mais de um vídeo já lá tem três vídeos aqui, né? Vamos voltar aqui.

Aí, beleza? Então, ó, salvou a fonte, como eu falei, tá aqui a fonte TTF, gerou o texto, né? Gerou, ou melhor, o comando pro texto, que é esse comando aqui. Detalhe, né? Ele gera e lá no final ele coloca o seguinte, ó, que você vai gerar uma imagem chamada thumbnail_line final JPEG. Aí ele executa,

deu OK. O que ele executou, eu pego e leio essa imagem que ele gerou. Olha só, tá vendo? Tem todo o caminho aqui, ó. Tambinei_line final JPEG. Viu? Ó lá, a

verdade está além do vel. Então essa cor amarela e vermelha, ela tá configurando aqui, ó, texto para tamb. Você consegue mudar aqui, quer ver? Ó, aqui, ó, em vermelho e demais amarelo. Tá vendo?

Beleza? Tá um valor em ex ali, é só você mudar o valor que você quiser. Depois ele salva lá no Google Drive. Eu nem preciso entrar lá pra gente ver, porque a gente sabe que já tá lá essa tamb final. E agora é atualizar. Beleza?

Vamos atualizar. Então, o que que eu preciso fazer para atualizar no YouTube? Eu preciso criar uma outra credencial aqui, ó, porque eu tô usando esse tipo aqui, tá? que é o OALF 2 API, uma credencial genérica, porque a gente tem que passar alguns dados a mais aqui. Então eu vou vir aqui, ó, criar credencial. É uma credencial genérica,

né? Eu vou fazer aquilo que eu falei para vocês que eu tô acostumado, ó. Vou colocar aqui, ó, o nome, vou chamar YouTube. Vou até colocar YouTube thumbnail para lembrar que esse caso aqui eu tô usando para thumbnail, ó. Aí, tá vendo que tem tem aqui, ó, o autorization code, tem o autorization URL, o access token, client ID, client secret, scopo. Tá vendo que tem umas

coisinhas a mais? É isso aqui que muda, que a gente vai precisar adicionar. Eu vou passar para vocês. É, não vai mudar nada, tá? Bem simples, tá? O ponto é

client ID, a gente já sabe qual que é. Eu vou lá de novo no Google Cloud Console. Deixa eu atualizar aqui. Eu venho aqui, pego esse valor aqui em cima. Aqui, ó, o ID é esse aqui.

Já colo aqui. Qual que é o outro? O secret já tá aqui também, ó. Copio aqui e colo aqui. Agora, quais são esses outros? É claro que eu deixei para vocês

nesse mesmo documento aqui, só que lá no final vocês vão acessar aí o link, tá? Ó, autorization URL. É esse cara aqui. Cadê? Aqui, ó. Autorization URL, ó.

Accessen URL. Tá aqui. Accessen URL. Client ID. A gente já colocou. Client

secret também. Scopo é esse aqui. Aí eu tenho aqui, ó, os parâmetros. Esse aqui. Pronto. E até brinquei aqui, ó. Faz o

Pix. do café. Tô zoando, tá? Mas vamos lá. Tudo certinho, ó. Salvar. Só que

antes de salvar, lógico, tem aqui mesmo esquema que a gente tá acostumado, ó. Connect my account. Vou clicar aqui. Aí vou selecionar o e-mail. E-mail selecionado. Continuar.

Venho aqui, dou permissão, falo: "Beleza, pode usar". Fecho. Salvou. Tudo certo? Agora, pessoal, se eu salvar e executar esse cara de novo, ele tem que rodar. Vou até fazer o seguinte. Sabe o

que que dá para fazer aqui, pessoal? Só para vocês ganharem tempo, para não ficar executando todo o fluxo, tá? Eu vou explicar um pouco mais a fundo aqui para vocês isso. E aí, se você chegou até aqui, eu acho que é uma informação importante, ó. Eu vou pegar esse cara aqui, que é o gatilho, vou jogar ele para lá, tá? Que é o cara que a gente

começa a executar o nosso fluxo, certo? Vou colocar ele aqui, ó. E aí vem duas dicas aqui que é bem interessante para você. Conforme você vai pegando o jeito aqui, você pode fazer duas coisas para ganhar tempo. A primeira delas é durante a criação, isso vai ser muito mais fácil. Eu não quis fazer isso para não

dificultar. Você pode ir fazendo as coisas por etapa. Então, se você já gerou um roteiro, já fez todo o processo e salvou o roteiro que você vai usar, você não precisa mais. Então, o seu gatilho iria começar a partir daqui, ó. Gera dados paraa publicação. Gerou os

dados paraa publicação, coloca o seu gatilho aqui. Aí você vai gerar o quê? Um diretório. Depois você vai indo por partes. Qual que é o único problema de fazer isso? é que você sempre vai

precisar de alguma variável que você configurou, ó, aqui. Aí, meu amigo, éonde a dificuldade. Aqui eu até tentei fazer desse jeito aqui a explicação, só que seria muito mais difícil para você entender o que que tá acontecendo, porque que o elite tirou tudo aqui, sabe? Separou. Então, eu não quis fazer desse jeito para não dificultar. Mas,

por exemplo, aqui as imagens, eu gerei as cinco imagens, depois eu não tenho mais ficar gerando imagem, tá certo? tá validado. Aí você vai fazer uma outra parte do seu fluxo, que é gerar o vídeo. Depois só no final que você vai unir tudo isso. Se você tiver começando do zero, sabe? Se você tá fazendo ali o

processo, então é mais fácil para você. É igual o que nós vamos fazer aqui agora, ó. Vou dar um exemplo claro disso, né? Eu vou rodar simplesmente aqui, ó, essa parte aqui, ó. Só que eu não vou desconectar pra gente não ter problema. Eu vou pegar esse cara aqui

que lê o arquivo e vou fazer o a atualização da TAMB para ver se tá funcionando. E aí já vai ter um errinho aqui que é o tipo de coisa que vocês vão ver que vai dar erro se vocês se eu fosse fazer assim com vocês, tá? Por qu? Vamos lá. Lembra que eu falei que a gente sempre usa a variável? Então, ó,

de cara ele tá tentando usar essa expressão aqui, ó, essa variável que não existe. Beleza? Mas eu sei que ele criou lá no Drive e é esse cara aqui, ó. É a Slug. Show. Então é o que ele tá tentando

buscar no diretório local. Ele tá tentando buscar a tamb final que ele criou. Então é isso. E aí, ó, se eu for ver aqui também na atualização do YouTube, ele tá com erro aqui. Ele tá tentando pegar o ID do vídeo. Meu, eu

vou lá no meu canal do YouTube, vou vir aqui, ó. Vou abrir esse primeiro aqui, ó. Vou pegar esse ID aqui, ó. É o ID do vídeo. Beleza? Voltei aqui só para não

sair daquela página. Então aqui eu vou colar isso aqui, ó lá, o ID do vídeo. Da onde vinha essas informações? Vinha lá do upload, né? Quando ele fez o upload aqui do vídeo, ó, esse cara retornou o ID do vídeo, tá entendendo? Então pode

ser um pouco mais difícil para você que tá começando agora falar: "Ah, putz, eu vou separar aqui, vou começar a partir dali". Mas quando você tiver criando o seu próprio fluxo, fazendo seus próprios vídeos ali, você vai ver que naturalmente você vai pensar assim: "Poxa, eu já gerei a narração em áudio, já gerei todas as imagens, então todo processo de criação ali, eu não preciso rodar tudo, sabe? Você vai rodar só o bloco a partir daquele ponto ali, porque as imagens já estão na máquina, tá tudo lá, então você não precisa se preocupar, entendeu? Agora isso daí vai ser com o tempo, certo? que você vai entender que, ah, já tem os arquivos que preciso para gerar vídeo, então não preciso rodar tudo. Beleza? Então, nesse caso aqui, ó,

é a mesma coisa. Nós já temos a tamb. Eu vou ler a tamb que tá lá no meu computador, ou melhor, tá na VPS, lá naquele diretório. Eu vou atualizar. Vamos ver se vai atualizar. Já passei o

ID ali. Ah, lá, atualizou. Se eu vier aqui, ó, vou rodar de novo. Ele vai ter trocado essa primeira aqui. Atualizando. Ah, tá. Ah, foi essa daqui,

no caso. Ó lá, o terror aliencatu. Então, ó, vou atualizar de novo. Tá vendo? Já tá com a tamb nessa segunda aqui, ó. Show de bola. Significa que eu

não precisei rodar tudo, não precisei gerar uma nova imagem, não precisei de nada. Eu só precisei desse desse cara aqui. Validei, tá? Tá validado, tá vendo? Deletei. É isso. Uma outra dica é

que você poderia fazer todo esse processo de criação, por exemplo, em vários workflows. Então você teria um workflow para criar o roteiro, tá? Em texto. Aí você tem um outro workflow que pega esse texto e gera o áudio. Aí você tem um outro workflow que gera a legenda, sabe? E tem um último que um

último não, né? Tem um outro arcflow que gera o vídeo. Aí sim você tem um último que faz a postagem. Dessa forma você teria ali uns quatro, cinco workflows. Só que qual que é o único problema? Você

teria que usar ou banco de dados ou a própria planilha para salvar o roteiro, certo? Para salvar em qual lugar que tá lá no seu servidor o arquivo. Então você nem precisaria salvar local. Você pode, ó, salvei no Google Drive esse arquivo aqui. Aí no outro workflow, você adicionou na sua planilha o ID da narração. Lá no seu drive, você

adicionou o ID da TAMB. Então, no seu workflow, você vai buscar o ID daquele workflow que tá sendo gerado, daquele vídeo no caso, né? Vai pegar lá, ó, faz o download dessa narração. Você vai ter esse controle maior na planilha ou melhor ainda, no banco de dados. Aqui você pode conectar o Supase. Eu vou

trazer um conteúdo legal aí sobre Supase. Por quê? É interessante vocês fazerem histórias maiores, certo? Então o Supas meu vai entrar como uma luva aqui, só que é um pouquinho mais difícil. Não é tanto, mas tem que entender como funciona. Principalmente

esse looping que a gente fez. Nós não fizemos um looping. O legal é que aqui, ó, na hora de gerar o roteiro, você pode pedir para quê? Você pode pedir para esse cara aqui gerar um roteiro gigante, certo? Um roteiro grandão. Mesmo assim,

ele vai gerar. Se ele não gerar, você pode também falar assim: "Ó, eu quero que você crie uma história que vai ser de terror, por exemplo. E aí eu quero que essa história tenha 10 capítulos. Então eu quero que você crie o prompt 1 2 3, os 10 prompts, um para cada capítulo. E aí o que que ele vai fazer depois? Você vai fazer um looping ali e

vai gerar o capítulo um, vai salvar o capítulo um, gerar o capítulo dois, salvar o capítulo dois. concorda que você vai ter vários prompts com a quantidade de caracteres que você precisa aqui, tá? Porque lembra, o áudio tem limites, então você vai ter 10, 15, 20 prompts que vão gerar lá esse esse esse roteiro que tem uma continuação. Depois você tem 10, 15, 20 prompts que vai gerar o áudio e aí você vai ter 10, 15, 20 prompts que gera o quê? os áudios desse roteiro. Então, todo esse controle

de ID, tudo é feito no banco de dados. Aí você tem uma estrutura, tá? Você vai criar assim, ó. Tenho aqui um novo vídeo, ó. Eu resolvi desenhar aqui para ficar melhor, para você entender.

Basicamente, nós temos o quê? Um banco de dados, onde em algum momento, ó, vou colocar o banco de dados em vermelho aqui. Esse banco de dados aqui eu vou cadastrar lá. Não sei como, pode ser manualmente. Poderia ser uma planilha também do Excel, tá? Eu tô falando aqui

que não necessariamente você precisa ser um banco de dados. Poderia usar a planilha do Excel várias abas, só que você vai ter que ficar manipulando isso. Daí o banco de dados é mais fácil, né? No caso, supase aqui conectado direto com o N8N. Então, em algum momento eu fui lá e dei entrada nessa nesse banco de dados aqui, ó. Eu quero criar uma

história, coloquei um ID, tá? Coloquei o status, que é não foi gerado e coloquei aqui, ó, o nome, beleza? o nome da minha história. Poderia ter mais um monte de informação aqui. Geralmente vai ter.

Você vai tendo ideia na hora ali, ah, eu quero já definir o prompt, isso, aquilo, outro. Por quê, né? A quantidade de capítulos mesmo, eu posso colocar capítulos porque aí eu vou ter um cara aqui, ó, por exemplo, que eu coloquei gera roteiro, mas poderia ser um cara que chama gera capítulos. Esse cara aqui vai ser um workflow especializado em consultar se tem histórias que já começou a ser criada. Aqui o status é zero se não criou. O

status é um se criou. Mas eu posso falar se eu colocar dois lá é porque ainda nem gerou o capítulo. Ou poderia ter uma outra coluna falando se já gerou capítulos para essa história ou não. Esse cara aqui, ele vai falar: "Poxa, e ainda não gerou capítulos, então eu vou gerar os capítulos". Ele vai ficar lá verificando, tem história nova que não gerou capítulos. Aí ele vai fazer o quê?

Ele vai rodar. Quando ele achar que tem lá, putz, tem uma história aqui que o Eli adicionou, eu não gerei os capítulos para ela. Ele vai vir, né, esse gatilho vai ficar de tempos em tempos rodando. Ele vai mudar o status. Ó, eu tô criando os capítulos. Aí ele vai gerar o

capítulo. Capítulo vai atualizar lá no banco de dados ou na planilha e vai mudar. Finalizado, certo? Enquanto isso, tinha um outro caro que tava aqui, ó, gerando, por exemplo, os prompts e a narração, por exemplo, e áudio da narração, tá? Lógico, você pode quebrar em mais. Só que aí esse gera capítulos

aqui, ó, ele adicionou lá no banco de dados de capítulos, que é esse que eu vou pintar agora de azul. Ele adicionou o capítulo um, capítulo dois e colocou aqui, ó, de qual que é esse capítulo? É da história 54. Esse aqui também é da história 54. Esse aqui também. Qual que

é o ID desse capítulo? 32, 33, 34. O ID é para você manipular as coisas, porque, ó, quando ele termina de gerar os capítulos aqui, lógico que ele precisa saber qual que é a história, né, pô. Então, ele sabe que ah, é o 54, então na hora de criar o capítulo, ele vai pôr 54. E aí ele, ó, criou todos os capítulos, certo? Então, ele colocou que

criou, só que tá tudo aqui, ó, com status zero, ou seja, não gerou. Já esse cara aqui vai verificar, tem algum capítulo aqui para eu gerar? Putz, tem. Então ele vai ver esse cara aqui, vai vir aqui, vai mudar o status que tá criando, vai gerar e vai mudar para um. Aí, beleza, gerei esse outro também, beleza? Esse aqui também. Então, no

final você vai gerar todos os capítulos. Só que lá tinha um outro cara que ele tava vendo aqui, ó, já gerei as imagens para esse capítulo. Não, lógico, você vai ter aqui, ó, uma outra coluna que é referente o quê? À imagem, certo? Vou até aumentar aqui, ó.

Então você tem, opa, você tem o nome, né, do capítulo, tudo, título lá. E aí você vai ter aqui referente ao status, essa aqui é referente à imagem. Já gerou? Não. Então tá zero. Esse aqui

também tá zero. Esse aqui também tá zero. Só que o nosso outro workflow, ele tá verificando, caraca, eu tenho que gerar imagens para esse capítulo aqui. Aí ele vai gerando, né? né? Vai fazer todo o fluxo aqui e

vai mudando. No final, o que que vai ter? Você vai ter aqui na tabela de história um status, por exemplo, tá? É bem complicado um pouco assim, pessoal. Lógico, é um pouco mais complexo mesmo, pessoal. Só que só assim para eu

explicar para vocês, mas esse aqui cabe um treinamento mesmo para isso, tá? Cabe um curso e tal, pra gente manipular ali o banco de dados, entender relação relação entre as tabelas, tá bom? Mas basicamente eu vou ter aqui, por exemplo, um status paraa imagem. Aqui é o status se terminou essa história, se foi publicado, sabe? Aí eu preciso de um status para ver aqui, por exemplo, si, que eu vou chamar aqui, é o status das imagens, foi gerada, foi? Então, eu vou

tratando dessa forma para no final eu ter uma história com vários capítulos, com vários arquivos espalhados lá no Google Drive, os backups, tudo, ó. Capítulo um, tá? Tudos os arquivos aqui, capítulo dois. a tamb. Então você pode ir salvando no banco de dados, inclusive você pode ir salvando eh as URLs, sabe?

Ó, a TAMB tá aqui, né? A a as imagens do capítulo um tá nesse drive, as imagens do capítulo dois tá nesse. E aí você vai ter que, ó, o vídeo do capítulo um, pronto, tá aqui, o vídeo do capítulo dois, tá aqui. E aí no final você vai ter um último fluxo que gera tudo e pronto, bum, joga lá no YouTube. Também pode ser um fluxo do YouTube que fica verificando aqui no banco de dados história tem algum vídeo que tá pronto e ainda não foi publicado. Tem. Aí ele,

ah, é esse aqui, pega a URL, pá, do vídeo, baixa o vídeo, sobe. Cadê a TAMB dele? Pega a tamb a partir da URL, dentro do banco de dados também. Só que aí é o que eu falei, tem que pensar em relacionamento entre bancos, é um pouquinho mais complicado, mas eu só tô dando a ideia para abrir a cabeça de vocês, tá? Então eu vou rodar de novo esse fluxo inteiro aqui, só pra gente ver agora certinho, fazendo upload.

Inclusive, ó, vou mostrar para vocês, ó. Tem quatro vídeos. Vou atualizar. Temos quatro vídeos, ó. Ó, um só que tá com a TAMB. Beleza, vamos voltar lá pro

fluxo que ele tá rodando. Depois a gente vai rodar mais uma vez aqui, tá? Com todos os dados certinho, pra gente inclusive ver o custo lá das imagens, porque tá gastando lá, tá? Nós vamos ver quanto que tá atualmente aí. Vamos rodar, né? E vamos ver quanto que

gastou para gerar ali um vídeo com 10 imagens. lá, tá chegando, tá salvando o último vídeo, atualizando a tamb e acabou. Beleza, vai dar o OK aí que acabou. Lá, acabou. Beleza, vou atualizar aqui.

Vai demorar um pouquinho, lembra? Se eu voltar aqui, a gente vai ter um vídeo que tá fazendo o upload ainda ou processando, né? Ó, deixa eu atualizar, ó. Já entrou aqui. Então, vou atualizar aqui. Tinha quatro vídeos, tem que ter

um com a tamb já. Vamos lá. atualizando aqui, ó, esse aqui, né? Ó lá, o segredo está em toda parte. Lógico que o áudio tá o mesmo. Então agora nós

vamos gerar um do zero ali mudando até. Vamos deixar ele criar a narração de novo. Só que é um detalhe, eu queria mostrar para vocês isso daqui, ó, que é importante vocês terem em mente. Aqui no Google Cloud Console, quando a gente vem aqui na parte de APIs e serviços ativados, ele não vai deixar você criar um vídeo a cada um minuto aqui, entendeu? Ele até deixa, só que vai bater num limite ali que eles deixam você diário. Então, ó, YouTube aqui, ó,

data API V3. Eu vou clicar. Nós temos como acompanhar aqui, ó, toda a parte de cotas e limites. Tá vendo, ó? Tem um menu aqui, ó, cotas e limites. Ele

mostra aqui, né, o tanto de vezes que a gente pode fazer essas queries, enviar. E aí, ó, queries por dia, você tem 10.000, então eu já usei 4,5, tá? Usei 450. Você consegue ver queries por minuto, tá vendo? Já é um pouco mais.

você consegue controlar isso. E aí o pilot de vídeo consome uma quantidade de querer aí a atualização da TAMB é outra. Então aqui você clica, ó, vê o gráfico, sabe? Você consegue acompanhar se tá extrapolando ali no dia, no dia que vem vai zerar. Então é por isso que se você não consegue ficar atualizando ali o tempo todo, gerar um vídeo a cada minuto, vai estourar rapidinho isso daqui, mas dá para fazer bastante vídeo e isso aqui é para tudo, tá? Então, se

você tá usando lá no Google Sheets a consulta no Google Sheets também, você volta, vai lá em APIs e serviços ativados, então tem API do Sheets aí, é um pouco mais, ó. Quer ver? Tá abrindo aqui. Vamos ver o limite. Ó lá, cotas e limites. Já é diferente do YouTube. Cada

serviço tem um jeito. Aqui, ó, por mais que seja menos, ó, eu usei um valor menor, por é a forma que ele contabiliza ali os gastos, é diferente, tá? Então, só para você saber. Então, o que que eu vou fazer? Eu vou vir aqui no meu Google Drive, vou deletar tudo isso daqui porque nós vamos criar um novo agora.

Vou no meu workflow e nós vamos só corrigir, ó, a questão aqui do da narração. Lembra que a gente fez uma gambiarra aqui para não precisar gerar a narração, ó? Foi esse cara aqui, ó. Vamos torcer para Eleven Labs não barrar. Se barrar, a gente volta e faz desse jeito, ó. Aqui eu vou desconectar,

desconectar e desconectar. Então, esse cara aqui vem para cá. Daqui ele vai lá para cima, daqui ele vem para cá e daqui ele vem para cá. Ou seja, ao invés de fazer o download da narração, agora que eu vou rodar tudo de novo, eu vou pedir para ele fazer uma nova narração. Beleza? É basicamente

isso e vê o valor aqui do replicate, né? Quanto que tá gastando. Vamos dar uma olhada. Uso esse mês 28 centavos de dólares. Vou atualizar porque às vezes estava aqui, não tinha atualizado. Vamos

ver. Vamos ver. Ó, 34 não tava atualizado. Então, uso 34. Deixa eu ver a última imagem que ele gerou foi essa daqui, que acho que é aquela tamb, né? Deixa eu ver até

confirmar. É essa tamb mesmo. Então, já contabilizou. Vou atualizar de novo porque às vezes ele demora um pouquinho, mas como contabilizou aqui, tá tudo certo. Uso esse mês 34 centavos de dólares. Vamos gerar aqui com 10

imagens. Beleza? Eu tinha esquecido de mudar aqui também para 10. Olha só, quantidade de imagem 10. Vamos salvar e vamos rodar tudo agora de novo. E eu já volto aqui com o valor que

gastou, com o vídeo pronto lá no YouTube. Lembrando que tem 1 2 3 4 5, vai gerar mais um aqui agora diferente. Tá vendo que todos os títulos estão iguais? O novo vai ficar diferente porque vai gerar tudo aqui. Vamos torcer só para gerar o áudio. Passou, gerou o

áudio. Já tá gerando, ó. Então vai dar certo. Não deu erro não. E pessoal, deu ruim aqui. Eu comi bola

numa coisa. Tá gerando aqui, ó. Mas eu não dispinei aqui também, ó. Será que ele vai deixar gerar outro, galera? Agora eu tô na dúvida, hein. Vamos

despinar aqui. Vou sair despinando tudo aqui, tá? Porque ele não mudou o texto. Beleza? Aí eu vou rodar de novo e já volto aqui mais uma vez. Agora sim, não

tem nada apinado. Vamos rodar de novo. Vamos esperar aqui só para torcer porque putz, Eleven Lab está chato pra caramba. Vamos ver se ele vai reclamar. Deu erro.

Checa sua credencial. Mais uma conta. Vamos rodar. Vamos rodar. Eu criei uma conta na LMLS de novo. Vamos ver só se

ela vai passar dessa parte aqui. Passou. Tá. Tá gerando. Olha aqui. Tá gerando.

Maravilha. Cadê? Cadê? Vou dar um zoom aqui, ó. Tá bem no levem leves. Então,

eu criei mais uma conta lá, consegui fazer um esqueminha que eu coloquei um e-mail da empresa e aí foi. Acho que se eu gerar de novo vai dar problema. Então, daqui a pouco eu volto depois que terminar o fluxo todo. Lembrando, temos 1 2 3 4 5 vídeos. Então tem que entrar o sexto vídeo aqui já com a tamb certinha e com a história bem bem feita também.

Ó, já passou de levem labs. Então agora é só aguardar mais um minutinho aqui. Beleza? Chegou aqui no final atualizando aí. Se você quiser ver o tempo, ó lá, acabou. Quer ver o tempo? Volta ver, né?

O horário aqui, ó. Tá? Agora são 9:19. Vê o horário que começou. Aí você vai ter a quantidade certinha ali de minutos que levou para executar. Acabou. Aqui eu

já atualizei, ó, o nivoeiro que esconde alienígenas. Tá vendo? Uma história nova. Todas as outras já estavam com a mesma aqui. Vamos ver aqui. Atualizar.

E o nevoeiro que esconde alienígenas. Há algo observando você. Pronto, ó. Vamos clicar para ver. >> Na pequena cidade de Eldred, um nevoeiro denso começou a se instalar, envolvendo casas e ruas em uma estranha penumbra.

>> A descrição que ele colocou aqui, tá vendo, ó? essa história real sobre o encontro extraterrestre aterrador da cidade de EldROG. Lembra que eu coloquei 10 imagens? Ó, olhando aqui no replicate, ó, o uso desse mês tá 37 centavos de dólares, ou seja, ele gerou mais 10 imagens e gastou 37. Não lembro quanto que tava antes, acho que era 34, mas eu tava aqui gravando já esqueci. Então eu não lembro. Vocês

olhem lá. Vamos ver aqui, ó, qual que foi a última gerada. foi esse cara aqui que é exatamente essa última thumbnail aqui, tá bom? Então é isso. De alguma coisa que eu não lembro quanto era, foi para 37, que é o gasto que nós tivemos então para gerar 10 imagens.

>> Os moradores evitavam sair após o crepúsculo, sentindo uma inquietação no ar, como se algo observasse cada movimento. O sussurro da brisa trazia sons semelhantes a vozes distantes, comonomia e filosofades estelares. >> Tá vendo? Quando levou ações repletas, ele se perguntava se opção no tempo como se aógica terrena cidade car em uma sinfonia cósmicavação para al >> É lógico que você pode sempre melhorar, certo, os promptes, colocar prompts mais característicos assim a sua história, eh, criar, né, um conceito de imagem, igual eu mostrei lá no outro vídeo o que esses outros canais fazem. até a tamb você vê, você consegue cadastrar aqui, ó, né? Ele tá fazendo uma tamb desse

jeito, mas você pode falar para ela, ó, crie uma tamb nesse formato, que é uma dica legal? Pega um formato de thumb de vídeo no YouTube que já deu muito certo, de histórias assim, se for o seu caso. Aí você joga no chat aptou outro e fala: "Ó, me passa um promptísticas dessa imagem. Eu quero um prompt que defina que eu quero recriar essa imagem do mesmo jeito que ela é, praticamente parecida, lógico, mudando algumas coisas, mas aí você vai colocar lá no prompt que gera, né, lá na na parte que gera o prompt das imagens, você vai colocar esse promp específico, ó, a imagem precisa ser assim, assim, assim, entendeu? Lá onde define tudo. E aí é

por isso que eu quero falar com você algumas coisas aqui sobre o sucesso desses canais, tá? Tipo, vai dar certo, não vai? e entrar em alguns pontos até polêmicos. Mas antes, responde para mim. E aí, gostou dessa aula? Curtiu? Foi

legal? Deu para aprender bastante? Pode ter certeza que esse é só o começo. Assim, eu pretendo trazer muita coisa legal aqui. E meu, o céu é limite com N8N, sabe? Eu fico aqui pensando num

monte de coisa que eu posso trazer para vocês. Tem muito conteúdo mesmo com N8N, só que não só com N8N, eu também quero trazer as coisas de inteligência artificial, porque eu fico vendo IAS que a gente cria sistemas. Eu vou trazer uma para vocês aí em breve que vocês vão gostar bastante. E assim, você que não é programador, eu estudei, né, fiz engenharia da computação e eu sei, é trabalhoso, já é difícil. Agora você consegue, meu, de forma simples, resolver ali, criar um site para ganhar dinheiro, criar sistemas com pequenos promptes, entendendo um conceito simples assim das coisas de computação, você não precisa aprofundar tanto. Então, eu fico

assim sempre querendo trazer conteúdo legal para vocês. E aí vai dando feedback, vai comentando, vai dando joinha que me ajuda e a gente vai crescendo o canal e crescendo junto. A ideia é eu aprender também, né, novos conteúdos. Se você chegou aqui, meu, eu agradeço porque você é um inscrito que já acompanha, realmente tá gostando do conteúdo e eu só tenho agradecer você o crescimento desse canal. Quais são esses dois pontos polêmicos que eu queria conversar com vocês? Primeiro, a questão

do canal que eu tinha criado lá de exemplo não ter bombado, né? Chegou um inscrito ou alguém que acompanha o canal, falou: "Eli, o seu canal ele não foi pra frente, aquele canal de exemplo, né, que eu apresentei esse fluxo, não foi pra frente, não tem inscritos. quase, né? Não tem muitas views, então a gente pode assumir que deu errado. E aí eu expliquei para ele o seguinte: esse canal não foi criado para dar certo. No

YouTube Dark, você vai criar um, dois, cinco canais, às vezes para um dar certo, entende? Então você tem que aproveitar isso. E para dar certo, não adianta você postar um vídeo e achar que beleza, deu certo, não. Você tem que ser criativo. E aí que tá. Você ser criativo

não é fácil. Tem a parte de modelar, porque que tem muito canal dando certo com aquele exemplo de história com fundo branco. Lembra que eu mostrei? Eu vou até entrar aqui para vocês verem, ó. Ó, pesquisei aqui por histórias para dormir. Eu vou filtrar por uns mais

recentes, por exemplo, esse mês, tá? A gente vai ver aqui, ó, que tem canal com 10.000 assinantes, canal com 9.000 assinantes. E aí tem tambs de tudo quanto é tipo, ó. E você pode ver, por

exemplo, essa tum aqui, ó, tem 12.000 visualizações. Esse vídeo, ó, só tem 3.000 assinantes. Ou seja, é uma tamb um pouco mais criativa, assim, ó. Às vezes

nem tá muito, tá? Dá para ser mais criativo que isso, mas, ó, ótima história para dormir. Então, tem 12.000 visualizações, já tem 3.000 inscritos e aí você vai vindo essa aqui, ó, que já tá mais bonita, tá mais criativa, ó.

Histórias para dormir, tem 6.000 views, tá? 31.000 assinantes. Eh, foi feita há duas semanas. Essa aqui de cima foi

feita duas semanas, ó. Já tá até melhor, ó. 12.000 views. Então, esse canalzinho aqui já tá começando a pegar. Mas olha

essa aqui também, ó. Ele já usou até um The Walking Dead, ó. Que legal o modelo, cara. Que legal. Eu que assisti tudo The Walking Dead, curti, né? Ele criou esse

sonho estranho mesmo aqui, já é conhecido, tá com 19.000 views. Então, tem uma TAMB criativa. Esse modelo de tamb aqui deu muito certo, né? fundo branco e o personagem e tal. Agora você

concorda comigo que ele modelou lá da gringa, certo? Agora quem criou esse formato de tamb foi o cara cabeça, foi o gênio. Então tem sim o trabalho de modelar, que é muito bom. Eu até recomendo você modelar, mas tenta também usar a sua criatividade para tentar encontrar aquilo que vai ser diferente, sabe? Você vai se diferenciar no meio da manada. É um pouco arriscado, mas nesse

mercado como não tem um custo muito alto, legal, a gente pode arriscar. Lógico que sempre eu vou falar para você que modelar é praticamente certeza de dar mais certo, certo? Se você tem pouca grana para criar um canal Dark, você vai modelar um que tá dando certo. Geralmente isso a gente faz no marketing digital. E como eu venho no do marketing digital de vender produtos, o que que acontece lá? Se você pega alguém que tá

vendendo uma oferta, você vai vender uma oferta parecida, modelada, usando mais ou menos as mesmas coisa, só que melhorando. Por quê? Se aquela pessoa vende daquele jeito, melhorando ela, você vai vender mais. Só que você não pode fugir das características, porque você pode criar algo totalmente novo e que não vai dar certo. Só que lá envolve mais gastos, né? você ter que gastar com

anúncio, que é o marketing de resposta direto. E aqui não. Então aqui você tem mais chances, às vezes não tem tanto gasto assim. Então você pode tentar criar algo novo e diferenciar da manada. E lógico, aquele canal que eu criei não deu certo porque além de não ter essas questões diferentes, tem pouco tempo de vídeo, isso também não significa nada.

Se você colocar aqui, ó, eu falei de pouco tempo para aquele nicho, né? Mas se você colocar aqui, ó, macaco INSS, olha esse vídeo aqui, eu acho que até citei lá, ó, 85.000 visualizações, esse canal Primo Primata. Tá vendo? Uma tamb criativa diferente, né? Ninguém tá

acostumado a ver isso no YouTube. Aí tem lá, ó, Lei Magnistic, então 42.000 visualizações. Aí outra aqui que fala sobre a investigação do Brasil, o que que é previdência privada. Tá vendo? Então

você inovou aqui, no caso, ele inovou, fez uma coisa totalmente diferente, criativa, nova, que ninguém esperava e teve o resultado. Tá com quase 100.000 inscritos aqui, ó, com 24 vídeos, meu. Então, é por isso que eu tô justificando que não é nem a questão do tempo. Ah, porque, ó, os tempos aqui, ó, 3 minutos e 47, 2 minutos e 43, ó, 42.000 views.

Tá vendo? Videozinhos curtos. Não é só porque você vai ter vídeo longo. O vídeo longo ele te ajuda a alcançar as 4.000 horas que precisa para monetizar. Mas se

você tiver vídeo curto, mas tiver um monte de visualizações assim, meu, você vai alcançar as 4.000 horas também. Então aquele canal não deu certo por isso, não foi nada inovador. Eu não coloquei ali uma tamb criativa, algo criativo, uma história criativa. E aí o YouTube olha aquilo ali e fala: "Ah, não vou entregar isso aqui não". E aí entra

um novo ponto aqui que a galera perguntou bastante, é: "E essa nova regra do YouTube aí que vai cancelar os canais com IA?" Pessoal, sempre, em toda a sua vida, vai existir uma dificuldade que vai tentar parar você. Sempre a gente aprendeu lá no marketing digital um monte dessas coisas, tá? Tem época, para vocês ter ideia, no Facebook que você tá criando um anúncio, que você sobe um anúncio lá para fazer uma propaganda de qualquer coisa, para vender um produto, que ele simplesmente derruba a sua conta, uma conta que você já gastou lá R$ 10, 20, R$ 30.000, eles, pum, fala: "Já era, vai comprar outra conta". Por quê? Sempre vai existir a

dificuldade. Nesse caso, de fato, o YouTube ele vai passar a olhar com mais atenção uma regra que já existia. Então, se você tá pensando em simplesmente copiar o amigo, né, e criar ali algo igual dele, provavelmente vai ter dificuldade sim de monetizar, mas eu acredito que se for algo diferente, que as pessoas gostem de assistir, que não seja simplesmente uma cópia que vai ocupar espaço lá no servidor deles, entendeu? Eles vão ver que as pessoas estão gostando de assistir aquilo ali. Em último caso, você pode usar isso daqui para gerar uma parte do vídeo, certo? e depois colocar todo o seu

processo criativo em cima. Aí você abre um capcut da vida, né? Só só não vai publicar, mas você gera o vídeo, gera a história. Aí o que que você faz? Começa a montar uns efeitos, um negócio ali, aqui criativo e vai monetizar do mesmo jeito. Vai ser muito difícil pro YouTube

não monetizar, até porque eles mesmo, eles incentivam você utilizar as e, entende? O que eles querem acabar é com esse negócio de eu chegar aqui simplesmente olhar: "Nossa, tem um cara lá nos Estados Unidos que tá fazendo esse canal". Aí eu pego, traduz e faz igual e joga e dá um botão aqui do lado, igual a gente fez, né? Aperta um botão e sai o vídeo lá no YouTube já. Ele vai tentar sim barrar isso, mas se você conseguir pôr um processo criativo em cima, vai ser muito difícil deles não monetizarem, principalmente se as pessoas gostarem do conteúdo, entende? E

o que eu queria falar com vocês ainda é o seguinte. Se você tem um vídeo, tá, que viraliza, seja aqui no YouTube ou seja no Reels, lembrando que você pode mudar isso daqui para criar vídeos no Instagram. Se o vídeo é bom, se o vídeo é legal, as pessoas curtem, assistem, meu, o YouTube não vai tirar isso de você. O Instagram não vai tirar isso de você, porque é um mérito seu. O que que eles querem? Eles querem manter o máximo

de tempo as pessoas na plataforma deles. Se as pessoas estão entrando no seu vídeo e tá ficando na plataforma, eles vão te retribuir porque eles querem vender anúncio, entendeu? Não faz sentido ele barrar você se você tá criando um negócio bom, diferente, que tá mantendo as pessoas ali ativo na plataforma deles. E mesmo que não monetize, você pode ganhar dinheiro como? com link de afiliados, colocando o link ali de algum serviço, de algum produto ou até mesmo algum produto do marketing digital que você faz para vender. Tem uns canais, não é nem canal,

né, uns perfis no Instagram que fala sobre intestino. Eu tava seguindo lá esses dias, acho que até de uma médica. Há pouco tempo que eu descobri que era uma médica porque eu cliquei e vi lá doutora, não sei o quê, mas eu tava vendo lá várias dicas de intestino e aí quando você vai ver link na Bill, na Bill tá vendendo um produto, é legal e tá com tipo 1 milhão de inscritos, é uns videozinhos, umas imagens, entende? Aí tem um outro que é de desenvolvimento pessoal, tem um carrossel lá e aí ele mostra o seguinte: "Entre na caverna e em 28 dias mude sua vida. Saiba mais, link na bill". Aí tem um link de um

produto, um e-book que ele tá vendendo e ele deve estar vendendo muito aquilo no orgânico, né? O orgânico é quando você não gasta nada para divulgar, as pessoas elas seguem em você. Agora, lógico, se fosse no pago, talvez ele vai colocar lá R$ 1.000 de um lado e não vai sair 1000 do outro. Pode ser que sim. Pode ser que

ele faça uma propaganda dessa, coloque R$ 1.000 de um lado e saia 2.000 do outro. Aí, perfeito. Ele pode ir escalando isso. O que eu tô querendo

dizer é que não existe só a monetização do YouTube. Você pode monetizar de várias formas. Ah, Eli, mas aqui você viu o YouTube tá falando de Instagram. Meu, para você mudar isso daqui para um vídeo do Instagram é a coisa mais fácil que tem. Para você fazer um sisteminha automático desse que gera imagens com texto, com alguma coisa e poste no Instagram, é a coisa mais fácil que tem.

Então usa essa sacada do N8N de automatização para gerar essas coisas e ter audiência, porque com audiência tudo muda. Aqui mesmo. Eu só tenho agradecer a vocês, porque eu comecei a receber o quê? Ofertas para fazer patrocínio. Eu nunca vou trazer aqui um patrocínio, né?

Até deixo bem avisado para vocês que não faça sentido. Eu já recusei um monte aqui. Eu poderia simplesmente fechar, soltar um vídeo aqui e fazer uma graninha, mas eu não quero isso primeiro, porque eu sei que tem que fazer sentido aqui para você. O conteúdo tem que ser interessante para você. Tudo bem que até alguns eram sim uma ferramentas legais, mas não tava muito conectado. Então você vê quando você tem

um pouquinho mais de audiência, e eu agradeço mais uma vez você, vem as pessoas atrás de você para divulgar serviço. E eu posso te garantir que essa divulgação ela é melhor até do que o próprio AdSense do YouTube. Então é isso, eu espero que você tenha gostado desse vídeo. Espero realmente que você consiga automatizar esse processo, consiga automatizar o vídeo. Se você tá aqui até agora, você é um inscrito dos fiéis, eu agradeço de coração aí, né, o seu empenho, dedicação. Comenta aqui

embaixo, me ajuda, tira sua dúvida. Queria agradecer também de coração as pessoas que estão apoiando o canal. Deus abençoe vocês. Isso motiva muito. Dá mais gás ainda para continuar produzindo conteúdo. É isso, pessoal, por esse

vídeo é isso. Deve ter dado quê? Umas duas horas esse vídeo. Se eu te disser que ontem eu gravei quase tudo isso daqui, não gostei do resultado e deletei, fiz tudo de novo hoje e um dia inteiro aqui praticamente para para auxiliar você nesse projeto aí, tá bom? Então, espero que você tenha aprendido alguma coisa nova com esse vídeo. Eu sou

Eli Rigobelli. Muito obrigado por assistir e até o próximo. Tchau.