---
video_title: "A Forma Mais RÁPIDA de Criar SITES e Aceitar PAGAMENTOS com IA"
video_id: Y5gFDCfYK3k
channel_name: "Eli Rigobeli - AI"
channel_id: UC1aW5Cdw3hOmygxAQI2O9oQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Y5gFDCfYK3k
video_date: 2025-11-25T23:05:00+00:00
video_description: |
  ✅ Teste agora o DeepAgent
  👉 https://deepagent.abacus.ai/ebg
  
  Outros links:
  💬⚡ ChatLLM: https://chatllm.abacus.ai/ebg
  🤖⚡️ Desktop: https://deepagent-desktop.abacus.ai/ebg
  
  👉 Me segue no Insta!
  https://www.instagram.com/elirigobeli
  
  📢 Curtiu o conteúdo?
  Deixe o like, se inscreva e ative o sininho 🔔 pra não perder os próximos vídeos!
  
  #deepagent #chatllm #abacus #abacusai
---
criar um microSAS ou um site profissional com vitrine de produtos, página de vendas e o principal meio de pagamento integrado e receber com segurança usando um único prompt. Isso não só é possível, como é mais simples do que parece. E hoje você vai ver isso acontecendo do zero. Hoje em dia, todo mundo quer ganhar dinheiro com a internet, seja vendendo produto físico ou digital, como cursos, mentorias. Mas se tem um problema que pode te travar nesse processo é como que eu vou criar um site integrar meio de pagamento se eu não sei programar? Vai ficar muito caro

eu contratar alguém. Pois é, a IA chegou para acabar com esse problema. E olha só, mesmo que você não queira vender nada nesse momento, esse vídeo também é para você, porque eu vou te mostrar um passo a passo direto e prático, usando a inteligência artificial para criar toda essa estrutura do zero. E dessa forma você também vai poder oferecer esse serviço de criação para quem precisa. É sério, tem muitas pessoas que quer ter um site, quer vender online, mas não sabe por onde começar. No final do

vídeo, eu vou te dar um exemplo de como você pode monetizar usando o que nós vamos criar. aqui hoje. A ferramenta que nós vamos utilizar é o Deep Agent da Abacus AI. E toda vez que eu crio conteúdo com eles, eu me surpreendo com a qualidade. Fica aqui comigo para você ver o que que nós vamos construir com um prompt. O Deep, gente, ele faz parte do

ecossistema da Abacos. É um pacotão de ferramentas. Eu vou deixar o link aqui na descrição. Para você usar o DP agent da Abacos, você tem que assinar o plano de $10. E aí junto já vem o quê? o chat

LLM, que é uma plataforma que você vai ter ali todas as principais e as do mercado, com a possibilidade de criar vídeos. Olha só, já tem até o novo Nano Banana Pro para criar imagens. Tem também o HT LLM, que o que que ele faz? É uma rota. Ele escolhe ali qual IA usar, né, que vai te dar um melhor resultado, que vai economizar a partir do que você tá pedindo. Então ele

redireciona pra melhor IA. E nesse pacotão também tem o Abacus AI Desktop. que é basicamente uma IDE, certo? Um editor de código que você vai instalar no seu computador e através dele você vai ter o prompt ali para conversar com quem? Com DP Agent e gerar os códigos, criar os sites, sistemas diretamente ali no seu computador. Nesse vídeo, nós

vamos criar um site completo. E você vai ver que o legal é que ele não cria só o site estático, ele cria toda a estrutura. Ele vai fazer front end, back end, vai criar banco de dados e até a parte de publicação ele vai fazer para você. Você não vai precisar se preocupar com nada. E o meio de pagamento que a gente vai integrar é o Stripe. E vocês

vão ver como que vai ser super prático. Já vamos lá construir, mas antes, se esse vídeo te ajuda, te inspira, já deixa o like aí para apoiar o canal. E se você gosta de inteligência artificial, automação, programação no code, se inscreve para não perder os outros tutoriais. Eu trago conteúdo aqui toda semana. Bora lá criar essa integração de pagamento com o stripe.

Aqui estamos dentro do chat ll, como eu falei para vocês, ó. Aqui nós podemos escolher o modelo que a gente quer usar. Também quero gerar imagem, tá aqui, quero gerar código, tem outros tipos, ó, gerar áudio, enfim, tem um monte de recurso aqui. Nós vamos usar o deep agent e é nele, ó. Vou clicar aqui pra gente ir pra página onde tem vários exemplos para est trabalhando com DPA.

Gente, você pode selecionar aqui por categoria também. Então, ó, apps e APIs, PowerPoint, Chatbot, até aqui, ó, de vídeos de shorts, entendeu? Agora aqui em apps e APIs, ó, nós temos uns dois exemplos com stripe. Temos esse aqui, beleza? E esse aqui, ó. Abrindo, a gente

vê aqui, né, o que que faz. Tem um videozinho, mostra também mais ou menos quantos pontos computacionais vai gastar aqui de crédito para criar essa aplicação. E aqui em cima, ó, temos o prompt. Beleza? O que que eu vou fazer?

Eu vou pegar esse exemplo aqui e vou dar uma alterada no prompt aqui para ficar mais com a nossa realidade. Então eu adaptei aquele prompt paraa realidade de um fotógrafo. Geralmente eu utilizo alguns exemplos de fotógrafos porque a minha esposa é fotógrafa e eu sei exatamente as dores que ela tem assim para resolver um determinado problema. Então, nesse caso aqui, ela tem o seu padrão de edição, de imagens, de cores. E com frequência as pessoas vêm pedir para ela: "Poxa, você não tem o arquivo do preset, você não vende". Então

imagina um site onde ela coloca ali, né, todos os detalhes dela, mas também coloca os presets que ela vende e a pessoa pode comprar. Então o objetivo é esse, ter um site onde a pessoa pode comprar um preset dela usando a integração de pagamento com o Stripe. Só que aqui vamos criar o site todo já. Então ó, cria um site minimalista de fotografia com várias páginas e um tema elegante profissional. Objetivo: vender presets de edição para Lightroom e oferecer conteúdo simples de blog sobre fotografia, estilo visual. O site deve

ser limpo, moderno, fácil de navegar, com foco na compra rápida dos presets. Páginas. Aí tá detalhando aqui a página home, que vai ter um título. Transforme suas fotos com estilo. Tem um subtítulo, vai ter uma imagem, ó, antes e depois de um preset. Será que ele vai conseguir

criar isso? Botão claro, ver presets. Breve apresentação da fotografia. Aí tem a página sobre que tem a bibliografia da fotógrafa, a página de presets que lista esses pacotes e ainda colocou aqui uma página de blog, contato e detalhou um pouco melhor o estilo do site. Vamos jogar esse prompt aqui e ver exatamente o que que ele vai fazer. Ele vai pedir

algumas informações e vai criar alguma coisa. Vamos ver. Mas repare aqui. Olha só. Fluxo de pagamento. Tá vendo, ó?

fluxo de pagamento via Stripe. Após o pagamento, a pessoa recebe o arquivo digital automaticamente ou redirecionamento para download simples. Então vou jogar o prompt aqui e enviar. O que que é legal do DPA, gente? Ele já faz uma análise, certo, do que que a gente vai precisar aqui. Então, olha, ó,

antes de começar, preciso esclarecer alguns pontos importantes. Pagamento via Stripe. Para integrar o Stripe e processar pagamentos reais, vou precisar configurar suas credenciais da API do Stripe. Você já tem uma conta no Stripe? Se sim, terá que fornecer suas chaves de API, a Secret key e a chave pública. Se

não tiver, posso criar um site com fluxo. Não, eu vou falar que eu tenho. Um, já tenho conta. Dois, dos presets após pagamento. Como você prefere que funcione a entrega dos arquivos digitais após a compra? Aqui ele dá três opções.

Salvar a compra no banco de dados e abrir o Gmail compose em uma nova abra para enviar manualmente. Não quero. B. Apenas salvar a compra no banco de dados. Padrão, você gerencia entrega depois. Poderia ser, mas não. Eu quero a

opção C, que é um redirecionamento automático paraa página de download. Importante aqui, eu tô focando na integração com o Stripe, então eu não sei se ele vai criar a parte de autenticação, porque o ideal seria a pessoa, antes de comprar criar uma conta, colocar um e-mail, uma senha para ela conseguir ver depois que comprar essa página de downloads para fazer o download do preset. Eu não sei se ele vai fazer isso, tá? Porque teoricamente, usando essa opção C, gerando uma página para fazer o download do preset, depois que compra, qualquer pessoa com o link dessa página, mesmo que não tenha comprado, ela vai conseguir acessar e fazer o download. Então não vou me preocupar com isso daqui nesse momento, tá? Porque o ponto é mais a integração

mesmo. Então eu vou colocar que quero a opção C aqui no passo dois. E a terceira pergunta é sobre o formulário de contato, que também não é o falco aqui, mas basicamente, olha, depois que a pessoa preencher o formulário ali, o que que deve acontecer? Você quer salvar os dados no banco de dados ou abriu o Gmail aqui para enviar depois o e-mail? Não, eu vou colocar salva no banco de dados porque depois eu consigo ler. No item

quatro, ele tá perguntando se eu quero que ele crie alguns posts de exemplo de fotografia. Eu vou colocar aqui: "Sim, pode criar". E para finalizar, ele tá perguntando as informações da fotógrafa. Eu vou colocar um outro nome aqui, né? Maria Foto. Pronto, vou enviar.

Respondemos essas cinco questões e agora ele tá pensando, pesquisando na internet e começou a criar o projeto. Enquanto ele tá trabalhando aqui, ó, vou explicar para vocês, tá? Aqui embaixo nós temos um prompt para conversar com ele novamente, quando for preciso. Aqui nesse ícone, ó, nós temos os arquivos, tá vendo? Ele não criou nada ainda, então lógico, não vai aparecer nada. E

nesse aqui é o browser, ó. Tá vendo que é um mini sistema ali que ele criou para fazer os testes, para rodar tudo. Vamos deixar o navegador aqui por enquanto, que ele ainda não criou nada, certo? E ele tá pedindo o quê, ó? Depois que a gente respondeu tudo, ele tá pedindo agora exatamente as chaves de API da Stripe. E aí ele passa aqui, ó, um passo

a passo, certo? Vamos ler aqui, ó. O primeiro acesse dashboard.ststripe.com.

Depois, faça login na conta da Stripe. Três, navegue até developers, que é desenvolvedores, no menu lateral. Clique em API keys, que é chave de API. Você verá duas chaves. A secret key, que é a chave secreta, certo? Ela começa com

SK_line test, ó, no modo teste ou live, que é no modo de produção, tá bom? Use essa chave no campo secret key, que é esse aqui. Mantenha essa chave privada e segura. Depois tem a chave publicável que começa com PK test ou PK Live. Se for no modo produção, use essa chave no campo. E aí esse campo aqui embaixo, ó.

Essa chave pode ser exposta publicamente. Então uma chave é privada que vocês tm que tomar muito cuidado. E a chave pública, beleza? Não tem problema. Qual que é o ponto? Nunca

coloque, ó, informações aqui no prompt, tá bom? Porque aí você pode vazar. Enfim, se ele tá abrindo essa telinha aqui, é porque ele está tratando exatamente onde ele vai salvar essa chave, que é importante e você não pode vazar ela. Ele tá tratando do jeito correto ali para ter segurança. Então você vai colocar exatamente aqui e enviar. Outra coisa, até agora ele

gastou aqui, ó, 116 pontos computacionais. Beleza? Aí ele orientou aqui para começar, ó, recomendo usar as chaves de teste e depois trocar para de produção quando estiver pronto para aceitar pagamentos reais. Eu vou lá no Stripe agora. Essa é a página da Stripe.

Se você não conhece ainda, é um gateway de pagamento, certo? E é muito utilizado. E o legal é que é no mundo todo. Então eu já tenho conta. Se você não tiver, você vai ter que criar uma.

Aí tem aqui os preços, as taxas, como qualquer outro gateway de pagamento, mas como eu falei, a vantagem é que ela é praticamente no mundo todo e é fácil a integração também. Então eu vou entrar na minha conta. Como vocês podem ver, eu tô aqui na conta, mas ela tá como teste. Por quê? Aqui em cima já tá falando, ó, você está usando dados de teste para aceitar pagamentos. Conclua o perfil da

empresa. Então, eu não fiz isso. Ou seja, minha conta não está aprovada aqui. Eu posso fazer testes, tá bom? senão eu teria que enviar toda a documentação. Agora, olha só, para

desenvolvedores, já tá mostrando aqui a minha chave pública e a chave secreta. Também tem um link aqui, ó, ver documentação. E aqui tá a documentação de tudo. Se eventualmente der algum erro lá e eu preciso ver na API, poxa, ele não tá passando tal informação ou esse dado é importante, é aqui na documentação da API que nós vamos ver e passar lá pro DPA, gente, fazer. Mas a ideia é não precisar mexer nisso. Agora

você viu que não apareceu aqui o menu desenvolvedor que tem as chaves, igual ele me explicou lá, porque mudou o ambiente de teste aqui. Agora eu já tô no ambiente de teste e se eu quiser ativar depois o ambiente de proteção, ó, eu vou criar uma área restrita e aí funciona diferente as coisas, né? Serão com a chave de produção e por aí vai. Então tá aqui o que a gente precisa, ó. É exatamente essas duas chaves aqui, a pública e a secreta. Eu vou copiar e

colar lá. Então, cuidado para não trocar. Primeiro a secreta, depois a pública e enviar. Esperei um tempo aqui e apareceu o site, tá? E olha só a sequência aqui do que que ele foi fazendo, né? Ele foi criando as páginas,

tudo que precisava fazer e no final aqui falou o seguinte, ó: "Aplicação web criada". Repara que ele me deu a opção de fazer um deploy, que é instalar esse site. E ele também me mostra aqui, ó, o diretório com os arquivos. Então, se eu clico, abre aqui. Lembrando que eu consigo fazer download, ó, tô bem na frente aqui, mas esse botãozinho de download aqui a gente baixa todo o código, tá? Se eu clicar aqui, ó, para

abrir, então eu vejo a lista de códigos e aí eu vou navegando na estrutura de diretórios, tá vendo, ó? Todos os arquivos estão aqui. Os códigos você pode inclusive baixar e utilizar em outra ferramenta. Por exemplo, aqui, ó, eu vejo quantos créditos foram utilizados, tá? No caso, aqui são pontos computacionais. No vídeo do chat LLM

aqui do canal, eu expliquei em detalhes como que funciona os pontos computacionais. Mas é bem básico, quando você assina, você ganha 20.000 pontos computacionais e a cada renovação, você também ganha 20.000 pontos. E é basicamente isso, só que cada ação que você faz aqui vai consumir uma quantidade de pontos ali. Então, lembra

lá no começo, ó, esse comecinho aqui, ó, ele já consumiu alguns créditos, né? Olha lá, ó, 116, OK? Pontos computacionais. Aqui embaixo ele criou tudo e consumiu 2247. Conforme eu vou conversando aqui, ele vai trabalhando e vai consumindo mais pontos. E é comum isso em qualquer

plataforma. Outra coisa, ah, eu vou pedir para ele gerar uma imagem, então uma quantidade de pontos. Vou pedir para gerar um vídeo, um vídeo do V3. Então, vai gerar, vai gerar, mas também vai consumir os seus pontos e dependendo do que você tá pedindo, vai consumir mais ou menos. Antes de mostrar também o site e a parte do pagamento, eu só quero mostrar os menus aqui. Então, aqui em

cima, ó, tem a parte do código, tá? Se eu abrir aqui, ó, eu consigo navegar em todos os arquivos. E o que que é legal? Aqui em cima tem uma parte de edit code e eu vejo como se eu tivesse numa IDE mesmo, tá? Mas aqui é mais para programador tudo. É muito parecido com o

software que eles tm pro desktop. Vale a pena instalar. E também tem vídeo aqui no canal falando sobre isso. Eu vou deixar o link aqui embaixo. Aqui em cima, ó, em manage é legal porque a gente consegue gerenciar os dados do nosso site, certo? Então, olha só, eu

tenho aqui os posts do blog, tenho os contatos que responderam lá ao formulário, aqui tem os presets, olha só. Então, eu consigo adicionar mais presets por aqui e tem também as compras, certo? Então, não colocou nenhum dado de compra ainda aqui em Secrets, ó, eu não vou entrar porque tem a chave secreta, lembra da API Kadastramos aqui? Tá ali. Então, quando eu mudar pro ambiente de produção lá na Stripe, é só alterar ali e tá tudo certo. Também temos a opção de ver aqui,

ó, em vários formatos de tela. Beleza? Então, eu vejo no celular, vejo nesse formato aqui de apresentação e é isso. Vamos ver como que ficou o site agora. Então eu vou clicar aqui, ó, para ver na tela toda. Esse é o nosso site, ó. E

repara que ele já colocou as imagens. Ficou bem bonito. Aqui ele até colocou um efeito como se fosse com preset e sem preset, né? Aqui estão os presets. Olha o efeito, meu. Tá bem bem feito mesmo,

né? Olha só as postagens. Se eu clicar em ver todos os artigos, ó, eu fui pra página do blog. Então o site tá bem completinho mesmo, viu? Ó, contato. Se

eu preencher qualquer coisa aqui, ó, lembra? Ele não não vai dar erro, acredito eu, porque ele vai inserir lá no banco de dados. Olha só, mensagem enviada com sucesso. Olha, ficou muito redondo o site, viu? Muito bom mesmo.

Tipo assim, de primeira, pô, a gente colocou um prompt aqui, ele trouxe um site de fotógrafo completo, página sobre. E agora a gente vai testar aqui a parte do pagamento. Mas olha só, a Maria aqui e tal. Então, ah, eu quero trocar essa imagem. Aí eu vou pedindo para ele, olha, troca essa imagem por essa, eu envio a imagem para ele, ele vai salvando lá no uploads e aí vai ficando tudo certinho aqui. Vamos testar então

aqui o preset, beleza? A compra no caso. Então tem aqui, ó, se eu clicar, deixa eu ver se ele vai para uma tela do preset, ó, foi para uma tela do produto preset mesmo, tá? Após confirmação do pagamento, você será redirecionado automaticamente pra página de download. Vamos testar se ele fez a integração então assim de primeira com Stripe.

Beleza, R9,90. Comprar agora. Caraca, meu. Olha, abriu o stripe aqui, galera. Tá demorando um pouquinho para carregar, mas acredito que é por conta do stripe.

Olha, ele não abriu de primeira aqui o stripe, ficou meio que travado naquela tela. Tá vendo que tem um erro aqui, ó? Eu acho que pode estar relacionado a isso. Eu vou clicar aqui. Aí vem mais detalhes do erro. Beleza? Eu vou

selecionar tudo isso daqui, ó, e vou falar, ó, tá com o seguinte erro aqui, ó. Vamos selecionar daqui para baixo. Beleza? Vou enviar para ele. Vou falar: "Tô pegando esse erro". Ó, já vou

começar a escrever aqui, ó. Estou pegando esse erro, mandei tudo aqui e vou falar que inclusive não consegui acessar o Stripe. Quando eu cliquei, carregou a página do Stripe. Foi estranho porque parece ser ali um erro do Stripe. Ele carregou aquela página da Stripe, né, que mostra os elementos carregando, mas por algum motivo deu uma travada ali, não foi. Então eu vou

mandar isso para ele. Então eu estou pegando esse erro e quando acesso a página da Stripe mostra o layout deles carregando e não aparece nada. Ele falou que vai corrigir os problemas. Criou uma lista de tarefas aqui, ó. Então, ele criou cinco passos. O primeiro foi

completo e agora vamos aguardar ele corrigir todos. E legal é que, ó, investigar e identificar onde o erro de hidratação das datas está ocorrendo. Então, ele identificou que é problema na data, corrigir erro da data, investigar e corrigir problemas do checkout do stripe, testar o site após correções e salvar o checkpoint final, que que é legal. Assim que ele concluir tudo também, ele faz um checkpint pra gente falar: "Opa, a partir de agora eu posso continuar daqui. Se eu fizer alguma alteração depois e der erro, a gente continua desse ponto aqui que fica tudo OK. Espero que fique tudo OK, né?" E

outro detalhe, vocês viram que aquele erro que apareceu em vermelho ali, ele já entendeu que era do blog, das datas, não tem nada a ver com Stripe. Ó que legal. Agora ele tá investigando aqui, corrigindo o problema do checkout do Stripe. Ele informou que corrigiu, né, o erro do Stripe, falou que o site tá 100% funcional e criou aqui essa URL, tá? E aí ele tá recriando o preview e essa URL que ele colocou é uma URL de desenvolvimento. Então a gente pode usar

essa URL aqui, ó, para fazer os testes, né, para navegar no site, fazer todas as alterações, mas depois a gente precisa fazer o deploy. Outra coisa legal é que ele também abre esse navegador para fazer os testes, ó, porque ele terminou lá e agora ele tá fazendo os testes. Pode ver que ele rola a tela, aí ele clica, vê se vai pegar algum erro. E isso também é muito interessante. Isso é um padrão já que as principais ferramentas, né, para no code elas estão fazendo. Olha só, ele testou ali, olha

que legal, ele abriu o checkout da Stripe e apareceu os dados direitinho aqui. Muito bom. Então, significa que quando a gente for testar, vai tá tudo certinho já. Ó, é legal da gente ver o que que ele tá fazendo, porque olha só, é esse computer action, né? O ação aqui, ó. Então ele tira uma screenshot, depois

ele dá um botão com o clique esquerdo, aí ele espera um pouquinho, depois ele roda a tela, depois ele aguarda, tira outra em screenshot. Então é assim, ele vai tirando foto e analisando o que que tem na tela. Depois tira outra foto e analisa e vai tomando as decisões como que ele vai fazer para preencher, por exemplo, esse form aqui. É bem interessante, ó. Por quê? Ele tira um

print e aí ele calcula o X e Y da tela ali e fala: "Opa, eu preciso preencher o e-mail". O input de e-mail tá aqui na posição do eixo X e Y, tal. Então ele vai lá e clica e entra com os dados. Já o cartão de crédito tá na posição X e Y, tal. Aí ele vai lá, clica no cartão de crédito e preenche com os dados. Isso

tudo é feito através das screenshots, ou seja, as capturas de tela. Terminou aqui, vamos testar. Olha que legal, ele também passou aqui, ó, número pra gente testar, número do cartão, tá vendo? Então, já tá certinho aqui informando como que eu posso testar a aplicação, a compra ali, porque senão ia ter que sair procurando quais dados que eu vou colocar aqui para teste. Então, ele já passou também. Então, aqui estamos no

site. Olha que legal. Mais uma vez, tudo bonito aqui, bem certinho, aliás, muito bonito, por sinal. Vou clicar em comprar. Aqui temos os detalhes do nosso preset. Vou clicar em comprar agora.

Pagamento seguro via Stripe. Abrindo Stripe, será que vai dar? Beleza, maravilha. Repara que tá na minha conta aqui, ó. Eli, e no modo teste, vou colocar um e-mail e comprar. Beleza,

tudo preenchido, ó. 42 42. Aqui o cartão, a data de inspiração, vou pagar. Pagamento realizado com sucesso. Será que vai redirecionar? E deu erro. Aqui

nós vamos ver o que que é, mas pode ser que é por conta de não ter feito o deploy. Pode ver que ele tá acessando aqui, ó, local host. Vamos ver aqui. Olha só, ele tá jogando eu para essa URL aqui, ó. Local host 3.000. Então, faz

todo sentido não funcionar ainda. Beleza? Que que eu vou ver? Eu vou ver aqui na Stripe como que tá, se foi feita a compra direitinho. Então, na Stripe tá tudo certo. Olha só, temos aqui a venda

de 47,52. Se eu vier em transações, vai aparecer aqui a transação. Beleza? Olha só, tá tudo certinho aqui, ó, o e-mail. Então, qual que é o problema? A tela de

redirecionamento. Por quê? Quando ele criou aqui uma solicitação para vender um produto, ele fala: "Olha aí, Stripe, tá aqui os dados do produto, faz o checkout aí e depois manda eu pra outra URL aqui." Então o que que aconteceu? Ele passou uma URL pro Stripe, imaginando que já ia est no ambiente de produção, por exemplo, tá? Então, olha

só que legal isso daqui. Quer ver? Essa URL aqui, ó, tá? É o que ele tá mandando. Ele redirecionou. Então

significa que se eu mudar esse comecinho aqui, ó, para URL de teste aqui, muito provavelmente vai funcionar. Vamos lá testar. Ó, ele não tinha passado essa URL aqui para mim, ó. Eu posso testar? Então, eu vou copiar tudo isso daqui e vou trocar, ó, esse comecinho aqui, ó, para isso aqui. Vamos testar. Executa.

Olha só, é como se fosse o redirecionamento. Perfeito. Maravilha. Significa que se a gente fizer o deploy, assim, a chance de funcionar tudo redondinho é 99%, tem até o tutorial de como instalar. Olha que legal, baixar o preset. Ele criou até um arquivo zip

para baixar mesmo. Você viu que eu fiz o download do arquivo aqui, ó. Olha aqui que legal o arquivo. Ele colocou um arquivo de texto dentro do zip, mas meu, até isso ele fez. Se você ainda tiver na dúvida onde que você gerencia isso, é aqui, ó. Se eu vier em manage, lembra?

Eu mostrei para vocês. A gente tem database, tem a secrets, o storage ele nem tá utilizando, ó. É mais para você adicionar imagens, se você quiser fazer um upload de foto do usuário, certo? Então aqui, como que ele tá fazendo com a parte dos presets? Nós temos uma tabela, certo? Que tem aqui, ó, data de

criação, a descrição. É lógico que a gente poderia implementar aqui um admin para esse site. Eu não vou fazer aqui, mas, ó, cria um admin aí. Para quê? para eu preencher o conteúdo dessas tabelas aqui. Então, como eu falei, a data de

criação, descrição, aqui as features separada por vírgula, tem aqui, ó, a URL do arquivo. Então, ó, ele colocou dentro de presets e criou o zip ali, ó, o ID, a imagem do preset e o nome do preset que tá aqui, ó, atrás de mim. Muito legal, cara. Ficou redondinho. Vamos fazer o deploy rapidinho. Como que faz? É

simples, clica aqui em deploy. Aí você consegue manter um domínio da Abacos aqui para você manter o site no ar, beleza? Daos que que você vai precisar? Já sabe, manter um plano com eles, porque é como se fosse uma hospedagem. Se você parar de pagar um mês, é lógico que o seu sistema vai sair do ar, certo?

Você pode então escolher aqui de graça um subdomínio com eles, por exemplo, Maria foto. Ou você pode colocar um domínio personalizado que você pode comprar ou conectar o seu domínio e também ter um subdomínio customizado, que praticamente você não vai usar isso. Então vamos colocar aqui, ó, a Maria foto. Vou fazer o deploy e publicado. Se eu entrar aqui agora, tá aqui o site, ó, carregando. Beleza? Vou

comprar de novo agora nesse ambiente, tá? Eu vou vir aqui, vou rolar, vou pegar esse preset agora. Comprar. Meu, é muito prático, muito rápido. Vou preencher os dados. Preenchido. Vou

pagar. E agora vai redirecionar certinho. Não redirecionou certo, mas calma lá. Eu vou falar para ele o seguinte. Eu tava na expectativa dele redirecionar direito. Olha só, após a

compra estou sendo redirecionado para local host. Mandei isso daqui. Precisa redirecionar para o link do meu site. Fiz o deploy em e passei aqui a URL do site. Então ele vai resolver isso rapidinho. Quero integrar e-mail. É só

pedir para ele que ele vai integrar. Quero alterar o site. Aí você vai pedindo, ele vai fazendo essas alterações. Fez o deploy. Maravilha.

Olha só, ele identificou aqui que a URL, certo, que tava em next, public app, URL, é uma variável. Ela tava configurada para ambiente de desenvolvimento. Então ele vai mudar aqui e mudando eu já faço o teste novamente. Ó lá, problema resolvido. Então ele fez alteração nessas duas URLs aqui, ó. Então agora sim, a última

compra pra gente testar. Comprar agora. 4234 1 2 3. Nome completo. Pagar. Opa, faltou

o e-mail. Pagar. Pagamento efetuado com sucesso. Agora sim, tudo funcionando certinho. Faço o download. Maravilha. É

isso aí. E aí, o que que você achou do Deep Agent e da integração com Stripe? Como eu já comentei, eu tenho vários vídeos aqui do Deep Agent da Ácos e de verdade mesmo, eu gosto bastante deles por eu já fiz vídeo do zero contratando plataforma porque eu sou muito chato com isso. Se eu estou aqui oferecendo uma coisa para vocês, né, demonstrando, eu preciso ser sincero. Tem muitas propostas aqui no meu e-mail que eu simplesmente pego, olho e falo: "Meu, não dá. Eu falo: "Ó, obrigado, mas não

tem como eu mostrar isso pros meus inscritos". Por outro lado, tem projetos bons, como da Abacos, que aí eu testo. Se você assistiu o vídeo do canal aí, onde eu criei esse primeiro SAS, inclusive foi esse do miahow. Você vai ver que eu contratei uma conta do zero, porque eu não queria pegar surpresas. Então eu paguei ali a primeira mensalidade, né? utilizei. Logo

em seguida, a gente viu que, ó, para você usar mais recursos do DPA, gente, você precisa pagar, se eu não me engano, era mais 15, paguei e depois eu consegui criar o sistema. Então eu achei justo, eu continuo utilizando, então eu fico tranquilo aqui para indicar para vocês. Agora sobre a ideia de monetizar que eu comentei com vocês no início do vídeo. Hoje em dia tá muito fácil você monetizar, principalmente se você tá começando. Eu recomendo fortemente. Se

você tá meio perdido, quer construir algo, meu, estuda e há essas criações que eu coloco aqui no canal de sites, sistemas. Por quê? Se você aplicar, você consegue gerar uma renda extra muito fácil. Como eu sempre falo, a dificuldade maior hoje em dia tá em você vender, mas isso você vai pegando conforme você vai praticando. Como eu faria se eu tivesse do zero? Eu vou

pegar aqui um nicho como exemplo, mas isso pode ser aplicado a vários outros. Esse nicho é o de marido de aluguel. geralmente são mais homens que faz esse serviço. Primeiro, eu faria uma automação para pegar uma lista enorme de leads, pelo menos na minha cidade, para começar. Desses leads, eu iria analisar qual tem website, por exemplo, que mostra ali o serviço para poder passar a confiança pro cliente. E com base nessa

lista que eu recebi de forma automática, utilizando uma automação, eu iria também entrar em contato de forma automática. Aí sim entra o processo da venda. Olha só, eu vi que o senhor trabalha, que o senhor tem aqui o cadastro no Google Maps, por exemplo, mas não tem site. É muito importante hoje em dia você criar um site, mesmo que seja básico, mas que demonstre ali todo o seu serviço, mais informações sobre o tipo de trabalho que você faz. E eu tenho um pacote aqui para te oferecer tudo isso por um custo bem acessível. Pessoal, hoje você faz logo,

você faz identidade de marca, tudo com IA. E fica legal, tá? Não se engane. Você não tá vendendo só um produto paraa pessoa, você tá ajudando ela. Por quê?

Porque a internet, o site dele, mostrar os serviços ali, vai ajudar muito a pessoa, o cliente a escolher ele como profissional, porque vai passar mais segurança. E naturalmente, se ele ainda não tem um site, ele vai vender mais. Quer ver ele vender mais ainda? pelo menos orçamento. Isso ele vai ter e lógico vai depender dele finalizar a venda. E isso é um detalhe importante.

Você não vai se comprometer falando: "Ó, você vai vender mais, não. Eu vou trazer mais clientes para você". E aí você finaliza a venda. Aí a ideia aqui é você entender como funciona o Google AdSense. Basicamente você vai construir lá a conta dele, comprar palavra chave e um exemplo, quando a pessoa digitar marido de aluguel e estiver na cidade dele, ele vai aparecer em uma das primeiras posições. Se o site tiver detalhando com

serviços que ele faz e ele for rápido no atendimento, por exemplo, um botão envia pro WhatsApp e ele responde: "Meu, é certeza, ele vai vender mais, ele vai ter mais orçamento." Lógico que vai depender quanto ele quer investir nesse leilão do Google AdSense para aparecer nas primeiras posições, mas entende que você sai do zero e tem um negócio na sua mão que você pode oferecer esse serviço. Como você vai precificar isso? Aí já é outra história, mas o ponto é, você pode cobrar uma mensalidade, você cobra um valor para fazer todo o setup, a criação e depois uma mensalidade para manter no ar, por exemplo. Essa é só uma ideia.

Nós nem utilizamos o MEI de pagamento, mas é só um exemplo com criação de site. Mas da mesma forma que existe esse nicho, existem outros nichos que precisa fazer uma venda. E nesses casos você pode oferecer a criação desse serviço com o meio de pagamento integrado. Bom, é isso. Eu espero que esse vídeo tenha te ajudado. Se você ainda não deixou o

like, deixa o like para me ajudar. Se inscreve no canal. Eu sou Eli Rigobelli. Muito obrigado por assistir e até o próximo.