---
video_title: "OPAL do Google: Crie Apps com IA Sem Código (GRÁTIS!)"
video_id: x8INSFF5B_4
channel_name: "Eli Rigobeli - AI"
channel_id: UC1aW5Cdw3hOmygxAQI2O9oQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=x8INSFF5B_4
video_date: 2025-07-31
video_description: |
  Conheça o Opal, o novo projeto da Google para criar Mini Apps de graça!
  
  Link o Opal:
  https://opal.withgoogle.com
  
  Prompt:
  https://elirigobeli.notion.site/OPAL-do-Google-Crie-Apps-prompt-24247855961d80a9ae97d01c8b902973?source=copy_link
  
  📺Você também vai gostar de:
  3 formas de ganhar 💸 com IA: https://youtu.be/9ccGk1mfX18
  Criar vídeos no automático: https://youtu.be/7CYCGpoR11I
  
  👉 Me segue no Insta!
  https://www.instagram.com/elirigobeli
  
  🖥️ VPS com desconto:
  https://elirigobeli.com/hostinger
  Cupom: ELIRIGOBELIAI
  
  📢 Curtiu o conteúdo?
  Deixe o like, se inscreva e ative o sininho 🔔 pra não perder os próximos vídeos!
  
  
  #opal #google
---
Dominar o mercado de inteligência artificial. É exatamente isso que a Google vem tentando fazer, criando vários projetos de e agora temos mais uma novidade no Google Labs que tá dando o que falar. E a promessa é forte: criar e compartilhar mini aplicativos de IA apenas descrevendo o que você quer. Olha isso aqui. Se a pessoa mexe, por exemplo, com o canal dark, ela pega esse conteúdo aqui que o app gerou e tá pronto. Tamb, texto, roteiro, título.

Criou um trailer. Você escreve o que o app precisa fazer e em segundos ele cria para você, utilizando uma linguagem simples e natural, sem uma única linha de código. Algo parecido com o que eu fiz nesse vídeo, onde eu utilizei o cloud para criar fluxos automáticos no N8N usando MCP. Mas nesse projeto novo da Google, o negócio fica ainda mais fácil. Eu tô falando do Google Opel, que é um projeto ali bem na linha do N8N com nós conectados e que pode democratizar a criação de apps com inteligência artificial. Seria essa uma nova

ferramenta de automação do Google? Essa novidade foi compartilhada aqui nesse site, tá? E como vocês podem ver, ele lembra até um pouco o N8N, né? Temos aqui alguns nós, as conexões entre os nós e logo de cara nós vemos aqui, ó, crie, edite e compartilhe mini apps usando linguagem natural. E como vocês podem ver aqui em cima, mostra que está em experimento, porque ele faz parte do Google Labs, que é uma plataforma onde o Google disponibiliza projetos experimentais, plataformas em desenvolvimento para que o usuário possa testar antes dela lançar oficialmente. E

é exatamente por isso que ela foi disponibilizada somente nos Estados Unidos, mas é muito fácil você acessar usando uma VPN. Para acessar, você vai digitar no seu navegador aqui, ó, opwiifgoogle.com. Ele vai redirecionar para essa página, o link tá aqui embaixo, clicar em sign in para entrar. E aí ele vai pedir a permissão ali, você vai fazer o login com a sua conta e vai dar de cara com essa mensagem, ó. Opple ainda não está

disponível no seu país. O que você pode fazer? entrar aqui na Chrome Web Store, se você utilizar o Chrome ou na loja de aplicativos do seu navegador, pesquisar por uma VPN, nesse caso aqui, ó, a Urban VPN e instalar, que logo vai aparecer aqui em cima, ó, essa opção. Eu vou escolher aqui os Estados Unidos e dar play. Estou conectado agora como se eu tivesse num computador lá dos Estados Unidos. Agora é só fazer o login

novamente. Mas antes, se você gostar desse vídeo, deixa o seu gostei e se aparecer um botão hypar, clica nele também que me ajuda muito. E se você gosta, tá por dentro desse conteúdo de inteligência artificial, automações, se inscreve no canal que eu trago conteúdo assim toda semana. Vamos pro conteúdo. Aqui dentro da plataforma, depois de realizar login, você tem a opção de criar um novo aplicativo ou utilizar algum da galeria aqui, que ele já disponibiliza para você ter uma ideia do que que a ferramenta pode fazer. Por

exemplo, criar posts para um blog, receber recomendações de livros para ler, criar posts para a rede social, criar uma playlist aqui com músicas que você gosta a partir de links do YouTube, também aprender com YouTube. Olha que interessante esse app. transformar um vídeo do YouTube em um quiz que vai te ajudar a aprender. Se nós clicarmos aqui para entrar e daqui a pouco eu vou mostrar como que funciona do zero esse fluxo aqui, ó, nós vemos exatamente um fluxo bem parecido ali com o NHN, a forma de conectar os nós. Como vocês podem ver, ó, aqui nós temos a área onde a gente constrói o fluxo. Temos também

aqui, ó, a parte do app, que é essa lateral. Tanto que se eu clicar aqui em cima em app, ó, eu já vejo o aplicativo inteiro. Lógico que no celular isso aqui vai ficar mais bonito, né? Vai ficar responsível. Mas vamos lá voltar pro editor. Aqui nessa região do app aqui,

ó. Eu consigo ter aqui o console, eu consigo também ver o passo a passo e configurar o tema. Mas como essa versão ela é da Google, tá aqui pra gente só ver um exemplo, eu posso fazer o seguinte, ó. Clicar nesse remix. Significa que eu vou levar paraa minha conta esse item. É como se eu estivesse

duplicando esse fluxo para mim. Uma vez remixado, ó, ele traz mais opções aqui para mim, como por exemplo, um editor aqui, ó, o input para eu sugerir edições, para eu mudar esse fluxo. Também na parte do app aqui, ó, tem a parte do console, como eu mostrei, também tem o tema que ele liberou, por é o meu app, então eu posso trocar essa imagem, gerando aqui, ó, de forma aleatória, por exemplo, ou também escrever aqui em cima o que que eu quero gerar. Para vocês entenderem melhor, ó, eu vou voltar aqui. Nós vamos criar um do zero. Aqui, tá? O que eu acabei de

criar, né, que eu remixei, mas vamos criar aqui em novo. E aí vem uma tela completamente branca aqui pra gente criar o fluxo. Olha lá. O legal é que eu posso tanto escolher aqui os itens na parte superior, como escrever o que que eu quero e ele gera o fluxo para mim. E eu separei um prompt aqui. Eu posso

adiantar que vocês vão gostar muito do que ele gerou aqui. Mas espera lá, vamos primeiro ver o que que significa cada um desses itens aqui em cima. Então eu vou adicionar um de cada aqui para vocês verem como funciona. Então eu cliquei em input em generate e temos aqui o output. Como que funciona isso daqui? O input

são as informações que o usuário vai disponibilizar. Olha o que ele fala. Selecione para editar. Então quando eu seleciono, vem para cá. E aqui, olha que legal, eu consigo clicar aqui embaixo, ó, em opções avançadas e escolher qual que é o tipo de entrada que o usuário vai fazer. Então aqui tá em todas, né,

em qualquer uma, mas eu quero áudio. Então eu vou deixar só áudio, eu quero imagem e por aí vai, ó, vídeo, tá bom? Vamos deixar aqui n mesmo, porque é qualquer uma. E aí eu também consigo adicionar o quê? um conteúdo. Por

exemplo, eu vou digitar o @ e aí eu posso adicionar, por exemplo, para pegar itens de uma página. Eu posso também pegar aqui o clima, tá? São as tools, as ferramentas que eu tenho para utilizar. Já aqui em generate, ó, eu tenho o quê? A parte da inteligência artificial.

Então, eu tenho aqui a opção de escolher qual modelo que eu quero trabalhar. Por exemplo, Gemini 2.5, Gemini 2.5 Pro. Também tem a parte para gerar imagens e sim, você consegue gerar imagem aqui, até mesmo gerar áudio, ó, vídeos com o V3, lógico, no caso do V3, principalmente vai ter toda a parte de custos aqui, mas só de ter todas essas opções já numa versão experimental, eu acredito que esse projeto tem muito potencial e vocês vão ver porquê. Vamos

lá. Também tem a parte aqui de configurações avançadas que eu tenho a instrução pro sistema. é um prompt onde eu vou falar, ó, você é um especialista em tal coisa. E aí aqui em cima eu coloco o prompt também podendo adicionar o quê? As tools, as ferramentas, como eu já passei. Já em output, eu tenho o

resultado, a saída, né? O que que o usuário vai receber no final. E o legal é que eu consigo mudar aqui o layout, por exemplo, colocar layout manual, uma página que tem um auto layout, também tem como salvar no Google Docs, salvar pro Google Slide e pro Google Planilhas. Eu separei um prompt bem legal aqui pra gente usar como exemplo e é lógico que eu vou deletar isso aqui porque uma das propostas é nós passarmos aqui o que que nós queremos e ele gerar, certo? Então, para que ficar fazendo no manual? Vamos

ver como que ele se comporta criando no automático esse fluxo. Olha só, eu criei esse prompt, não vou ler ele inteiro porque tá bem grande. Vou deixar ele aqui embaixo também para quem quiser utilizar e testar, mas eu vou passar por algumas partes. Criei uma aplicação onde o usuário é especialista em copywriting, marketing digital, se para YouTube e criação de conteúdo viral. Se você gosta de canal dark, você vai ver esse aplicativo aqui funcionando. Você vai

falar: "Caraca, que louco". Vamos lá, vamos voltar só pro prompt. Então, ó, a tarefa da aplicação é pegar um vídeo existente fornecido pela URL, transcrever, criar um novo roteiro e pacote de publicação completo, mantendo a ideia central, mas reescrevendo totalmente o texto para não ser, lógico, caracterizado como plágio. Além disso, a aplicação deve otimizar o vídeo para aumentar o alcance, o engajamento e as conversões. Então, a ideia central é eu passar um link nessa aplicação, ele transcrever, fazer todo o trabalho e criar ali um vídeo modelado. Ou seja, eu

pegar um vídeo que já tá dando muito certo e falar: "Ó, modela esse para mim". Mas o prompt ele vai além. Olha essa parte aqui, por exemplo, ó. gerar uma imagem personalizada para thumbnail que destaque a ideia central do vídeo. Usar fonte bold de poucas palavras com no máximo quatro termos, cores fortes, contraste marcante, incluir foto, ilustração impactante. Aí ele passa

aqui, ó, o formato deve ser 1920 por 1080. pronto pro YouTube criar cinco variações de títulos, porque eu quero um pacote. Então, além do roteiro, eu quero a imagem, eu quero o título, eu quero palavras chaves, descrição, eu quero ter um kit para pegar, gerar esse vídeo e depois já publicar. Então aqui no final, depois de passar tudo, ele reforça que a aplicação não pode copriar frases do vídeo original, né, que tem que ser 100% reescrito e que é fundamental que todo conteúdo entregue seja no idioma português. Vou renomear então aqui, ó, meu aplicativo para Modela Vídeo. E

aqui, ó, na descrição do que que eu quero fazer, eu vou jogar o prompt e clicar. Tá gerando. Vamos, vamos, vamos, vamos, vamos. Olha só, gerou, hein? Aqui, então, temos os nós que ele criou.

Daqui a pouco a gente vai passar por ele. E aqui, ó, a parte do aplicativo, modela vídeo, transforma o seu vídeo do YouTube em um conteúdo viral otimizado pro Brasil. Aqui em tema, ó, eu vou clicar aqui para ele gerar sozinho. Vamos ver o que que ele vai gerar. Olha que legal, ele já mudou a cor aqui, colocou também uma imagem. Beleza? Então

vamos analisar aqui o conteúdo, o que que ele gerou no fluxo. Então primeiro nós temos esse nó onde a pessoa vai entrar com a URL do vídeo do YouTube. Depois nós temos esse nó aqui, ó, que é para começar a gerar o que nós pedimos. E repare que esse nó ele não tá conectado só em um outro nó. Ó, se eu puxar aqui, ó, para cima, ó. Tá vendo?

Então nós temos exatamente esse desenho aqui, ó. Nós temos esse nó vindo para cá aqui. Então, por mais que ele estava junto ali, ele criou várias conexões. Deixa eu arrumar o toque aqui. Pronto, tá reto. Então, o que que tem nesse

primeiro nó para gerar? Olha, ele tem aqui todo um prompt, tá? Ele tá explicando exatamente o que que é para fazer. Ele tá configurado aqui, ó, com Gemini 2.5 flash. Um outro detalhe é que

quando eu passo o input, olha só, ele pega conectado aqui, ó, vídeo URL. Aí essa informação ele tá pegando aqui, né, do primeiro nó. Então eu tô recebendo essa informação e tratando ela aqui nesse prompt, colocando notas importantes aqui, tudo. E aqui nas opções avançadas nós temos as instruções do prompt. Beleza? Feito isso, a gente

pode descer aqui. Nós temos o quê? Um outro nó para gerar thumbnail, a imagem. Aí temos mais uma descrição. Nesse caso, ele trata o quê? o conteúdo gerado aqui

no nó anterior. Então ele vai gerar aqui um conteúdo e esse conteúdo é passado para cá. Ele também tem as instruções, só que aqui ele gera a thumbnail prompt, o prompt pra imagem. Já aqui, ó, ele gera a imagem. E o que que ele passa?

Ele passa aqui, ó, o resultado, que é o prompt. O que que isso aqui tá enviando? Pode ver aqui, ó. Só que obviamente ele utiliza outro modelo aqui, ó, que é o imagem 4, tá? Também tem aqui, ó, o aspect rati, tá? Vamos deixar aqui 16

por9. Eu não sei porque que ele colocou um por um. Talvez é porque no prompt já fala que é 1920 por 1080. Não, não vamos nem mexer. Vamos deixar assim. E aqui em

cima, ó, lembra que o verde é a saída? É exatamente o que que vai acontecer ao final de tudo isso aqui ser executado. Vamos lá. Vamos dar uma olhada. Quando nós clicamos aqui, ó, nós vemos que ele tá criando o quê? Uma web page com

layout automático. Tá passando também um prompt com base o quê, né? passando aqui, ó, o conteúdo e a imagem gerada. E aqui embaixo, nas configurações avançadas, ó, tem o modelo também, né, que vai trabalhar todas essas informações e como que o sistema deve se comportar, ou seja, as instruções pro sistema. Beleza? Então, tá aqui tudo

certinho. Vamos olhar agora qual que é o resultado desse app. Então, eu posso aqui tanto testar aqui, ó, clicando em app, certo? Como começar aqui, ó, start. Aí ele já vai pra primeira página. Eu

também posso vir aqui, ó, em compartilhar aplicativo, habilitar essa opção, deixar público e também posso rever as opções de permissão aqui, que você vai ver que lembra muito quando a gente coloca permissão lá no Google Drive. Ó, vou clicar aqui, ó. Que que ele mostra? Exatamente aquela telinha que nós já estamos acostumados. Quem que pode ver? Qualquer pessoa com link, pode

editar, pode usar, beleza? Tá? Então, ele dá URL. Eu vou copiar essa URL pública aqui e vou abrir ela aqui no navegador. Olha que legal que ficou. E

eu tenho essa extensão aqui, ó, que simula um aplicativo. Então, se a pessoa acessar do celular, vai ficar assim, fica mais legal ainda, ó. Vamos até executar nesse modo aqui, só para vocês verem. Então, eu tenho assim um aplicativo mesmo, ó. Beleza, vamos lá.

Vamos escolher um vídeo. Então, vou começar o app entre com a URL do vídeo do YouTube. Vou pegar um vídeo lá do meu outro canal que inclusive tá um pouquinho parado. Na verdade, faz tempo que tá parado. Eu preciso atualizar ele.

Eu vou pegar esse aqui, ó. Pai pobre, filho rico. Vou pegar o link dele aqui. Olá, pessoal. Beleza? Tá aqui. Vou

copiar o link. Vou lá na outra página e colar aqui na descrição e enviar. Gerando o conteúdo. Enquanto ele tá gerando lá, ó, uma observação que nessa parte aqui que a gente cria o fluxo, se a gente executar aqui, é interessante antes de compartilhar, porque nós conseguimos testar o que que tá acontecendo aqui no console, ó. Tem a parte do preview e tem a parte do console que mostra o que que ele tá fazendo. Então, por exemplo, teve aqui

um input que eu passei um vídeo, depois ele começou a trabalhar com esse vídeo, gerar conteúdo do vídeo, né? Fazer a transcrição dele para ele conseguir gerar tudo que precisa. Então aqui, ó, a gente consegue ver tudo que ele tá fazendo. Vamos voltar lá e ver o que que ele gerou. Caramba, meu. Olha isso aqui.

Se a pessoa mexe, por exemplo, com o canal Dark, ela pega esse conteúdo aqui que o app gerou e tá pronto, tá tudo tamb. texto, roteiro, título. Vamos lá, vamos analisar melhor isso daqui. Eu também tirei do do modo de aplicativo pra gente ver com mais facilidade, mas de cara a TAMBAM, a TAMB, faltou um texto menor. Obviamente aqui que esse texto gigante, um parágrafo, não ficou legal e provavelmente é só questão de ajustar o prompt. Eu lembro de ter

colocado que tem que ser um texto pequeno lá, talvez passou batido, vocês podem verificar no prompt aí embaixo depois. Mas vamos lá. Variações de títulos. O plano milionário. Como garanto o futuro financeiro da minha filha com juros compostos? Aposentadoria

sem governo. O segredo financeiro que vai mudar sua vida e a dela. Juros compostos. A oitava maravilha do mundo para o futuro dos seus filhos. De 100 a milhões, o guia completo paraa independência financeira da sua filha.

Como ficar rico investindo, planejando o futuro financeiro para não depender de ninguém. Meu, ele pegou exatamente a ideia do vídeo e gerou aqui cinco títulos que eu gostei bastante. Depois aqui do lado tem uns modelos de chamada para ação, que aqui eu acho que ele deu uma viajada, né? Inscreva-se no canal, compartilha esse vídeo, mas tem as palavras chaves que você já pode adicionar lá no YouTube. Beleza? Vamos

deixar por último aqui o script. Tem uma descrição, já que você vai publicar, ó, nesse vídeo inspirador, ele Rigobell compartilha sua jornada pessoal e o plano financeiro que está construindo para garantir a segurança e independência da sua filha. Beleza? Tudo é questão de ajustar o prompt, tá? Como você quer. Tem links úteis aqui que você

pode colocar. E temos então o script. E o legal é que tá aqui, ó, script, né? Reescrito livre de plágio. Olá a todos, sejam bem-vindos a mais um vídeo do canal. Eu sou ele Rigobel e hoje quero

compartilhar com vocês um plano financeiro que estou montando pro futuro da minha filha. Meu objetivo é garantir que ela tem uma aposentadoria segura, sem precisar depender de subsídios do governo. Beleza? Então ele reescreveu aqui toda a ideia do vídeo, mostrou inclusive aqui, ó, o que que você pode fazer, ó. Transição para a parte da planilha com cálculos. Então tem

simulação da planilha. Muito legal, hein? Gostei bastante. Eu acho que dá para usar isso daqui para muita coisa. Como eu disse, eu acho que ele pode democratizar o uso de pequenos apps. E

essa é a proposta mini apps. Tem duas coisas que cabe a observação. Vamos lá. A primeira, a TAMB, como nós já vimos, não ficou legal. É questão de prompt. Eu

tenho certeza que pequenos ajustes ali, o prompt fica legal e ela gera imagem com texto menor. E o roteiro, o roteiro, eu deixei claro a questão sobre plágio, tanto que ele colocou aqui, ó, livre de plágio, mas a IA não se saiu muito bem nisso não. Se alguém for conferir, tá muito próximo do que eu falei no vídeo. Por outro lado, isso daqui não tem muito a ver com a criação do app, o fluxo, e sim com o resultado do prompt. Lógico, eu deixei claro no prompt, mas talvez mudar o modelo que ele tá usando aqui o Gemini flash, colocar o Pro ou deixar mais claro e aí tenho certeza também que ele corrige isso. E dá para criar algo

mais complexo também, ó. Por exemplo, eu executei esse daqui, que é um que tá lá como gerar games, só que no fundo ele vai gerar alguns vídeos aqui. Ele tem mais de um input. Então eu defini aqui o local, defini o gênero, né, do que que é esse game que eu quero criar. Ele pega aqui as informações de clima, os detalhes. Olha, ele tá gerando aqui.

Vamos ver o que que ele vai fazer no final. Mas ele tá gerando, no caso aqui, um vídeo. Olha só esse do app, que legal, né? Ele criou um conceito aqui, ó. Colocou um personagem, criou um trailer. Vamos dar um play aqui, vamos

voltar. Só que 8 segundos provavelmente com V 3. Tá com áudio. Tá com áudio. Deixa eu voltar aqui, então. Vamos lá. Play.

Bom, é isso. O que eu gostei nesse projeto realmente é a possibilidade da gente criar mini aplicações. Eu imagino isso publicado já, sabe, numa versão final, funcionando como Google Forms, sabe? Que você consegue criar algo muito bom mesmo assim para disponibilizar pras pessoas. Então, se no Google Forms você cria formulários e passa para as pessoas, eu acho que é perfeitamente possível e em pouco tempo teremos essa possibilidade de criar apps, mini aplicações com diferentes utilidades para você compartilhar, para capturar informações, para passar para terceiro.

Eu só não vou compartilhar esse link aqui embaixo com vocês porque é muita gente acessando e aí vai consumir tudos os dados do meu Google Gemini. Mas o prompt tá aqui embaixo, é só criar a conta e testar. E aí, fala pr mim o que que você achou desse projeto. Gostou, não gostou, acha que vai vingar? Porque tá em experimento, escreve aqui embaixo.

Comenta também se veio alguma ideia na sua cabeça. Para que que você pode usar isso, compartilhar com as pessoas, a possibilidade de criar apps, imagens, vídeos. Tô curioso para saber a sua opinião. Eu sou Eli Rigobelli. Obrigado por assistir esse vídeo e até o próximo.

Tchau.