---
video_title: "Crie AGENTES de IA para WHATSAPP no N8N (Tutorial para iniciante + Template Grátis)"
video_id: JzWo_P02veY
channel_name: "Eli Rigobeli - AI"
channel_id: UC1aW5Cdw3hOmygxAQI2O9oQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JzWo_P02veY
video_date: 2025-10-22T00:10:00+00:00
video_description: |
  🏆 VOTE EM MIM NO PRÊMIO iBEST:
  Seu voto pode me ajudar a chegar ao Top 20 do Brasil.
  👉 https://elirigobeli.com/ibest
  .-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.
  
  Aprenda passo a passo como criar agentes de IA no WhatsApp usando N8N nesse tutorial completo para iniciantes.
  
  🔥 VPS com desconto
  🖥️ VPS Hostinger: https://elirigobeli.com/hostinger
  Cupom (10%) OFF:  ELIRIGOBELIAI
  
  🔗 BAIXE O WORKFLOW AQUI:
  https://links.elirigobeli.com/n8nwhatsapp
  
  📺 Vídeos relacionados
  Vídeo no automático: https://youtu.be/7CYCGpoR11I
  Tudo sobre automações: https://youtu.be/5eGzhmD_BLw
  
  👉 Me segue no Insta!
  https://www.instagram.com/elirigobeli
  
  #AI #n8n #NoCode #InteligenciaArtificial
---
O vídeo de hoje é a integração do N8N com WhatsApp. Agora sim, estamos aqui com o ambiente todo preparado, tudo verdinho, da cor do WhatsApp, porque esse vídeo foi muito esperado e você vai criar o seu primeiro agente de WhatsApp no N8M. E assim vai ser tudo detalhado nos mínimos detalhes para ser impossível você não conseguir sair desse vídeo com a integração funcionando, mandando mensagem de um lado e o agente respondendo o que você quiser do outro. Quer a sua lista de e-mail, quer a sua lista de eventos no calendário, quer criar um novo evento? Quer enviar um e-mail? Quer pegar a

lista de tarefas, qualquer coisa. Nesse vídeo você vai aprender a fazer integração entre as duas ferramentas. E com essa integração, você pode fazer dinheiro com isso. É sério, você pode chegar em qualquer empresa, uma loja que precisa de um atendimento via WhatsApp e falar: "Ó, eu tenho esse serviço aqui. Você quer contratar?" Você pode oferecer

um agente, um chatbot e cobrar mensalidade por isso. Ou seja, você pode sair dessa supera aula. Vou chamar de superaula porque tá muito detalhado, porque o meu objetivo é você sair daqui, sem dúvida, e sair daqui com uma agência de A. É sério, esse aqui é o core, é o núcleo, é o principal. E você saindo sem dúvidas daqui, entendendo quais os possíveis problemas. E nós vamos pegar

problemas e corrigir na hora. Você vai sair daqui com segurança para vender esse serviço. Então, assiste até o final, faz o passo a passo. Ah, não quer vender, não tem problema. Cria agentes para você, para te auxiliar no dia a dia, para ganhar produtividade. Então,

já sabe, deixa o like na confiança. Esse vídeo merece ser distribuído e ele só vai ser distribuído se você me ajudar. Então você dá o like, o YouTube fala: "Pô, a galera tá gostando". E aí se aparecer o hypar, clica nele também. Se o vídeo for ruim, você dá o dislike e comenta falando que eu enganei você.

Agora, se o vídeo for bom e você não é inscrito, você se inscreve no canal para me ajudar também. Tô quase nosk e também preciso de você para alcançar essa meta. Ah, outra coisa, se você dá like, se inscreve e comenta, o YouTube fica doidão. O algoritmo fala: "Caraca, a galera tá gostando desse vídeo o que que eles fazem?" Distribui mais também.

Então, comenta um coração, um café, inclusive, ó, pega o seu café e vamos lá criar o nosso agente. Bora pro vídeo. Vamos lá, pessoal. Quero fazer um tutorial aqui daquele jeito, completaço. Eu não quero ninguém saindo com dúvida daqui, beleza? Eu poderia fazer aqui um

tutorial que não ia gastar nada, certo? Pra gente usar via Docker, só que a gente ia começar a ter algumas limitações depois. E o meu propósito aqui é abrir a sua mente assim para você gerar negócios. Então, se você quer aprender isso daqui, é para você oferecer para alguém, lógico, você pode usar para uso pessoal, né, para gerenciar suas tarefas, sua agenda, enfim. Mas a ideia é você começar a desenvolver algo para fazer grana mesmo.

E uma coisa eu aprendi, quando você investe em algo, você coloca mais empenho naquilo que você tá fazendo, porque você gastou um pouco para fazer isso. E aqui você vai ver, a gente vai gastar um valor assim simbólico, mas naturalmente na sua mente você vai falar: "Poxa, eu gastei para fazer isso daqui, então eu vou até o final". Entende? É, como eu falei, você poderia instalar no seu computador via Docker de graça ou outras formas de instalar também mais. Depois você iria precisar, por exemplo, conectar um domínio. Até

tem jeito, mas você ia dar um trabalhinho a mais ali para conectar um domínio e depois você ia precisar que o seu computador ficasse 24 horas online ali para atender. Você quer que o agente fique o tempo todo funcionando. E aí, como é que você ia oferecer isso para alguém? Então vai por mim, pega um planinho mensal aí, investe uma graninha e vai até o final e faz rodar que a sua mente, ó, sabe? Vai explodir. Você vai

falar: "Poxa, esse é o começo de algo maior, eu consigo fazer mais, eu consigo fazer melhor". Porque é lógico que aqui a gente vai até certo ponto, mas assim já vai ser muito legal, garanto para você. E depois você mesmo naturalmente vai sair procurando outras coisas e vai começar integrando mais coisas porque você aprendeu, você saiu de uma posição aqui do início e foi aprendendo. E o meu papel aqui é te ajudar o máximo nesse start, beleza? Então vou passar aqui exatamente o que que nós vamos precisar para deixar tudo rodando, beleza? A

primeira coisa é uma VPS, que é virtual private server, um servidor privado, sabe? as nuvens. É um computadorzinho que vai ficar lá nas nuvens que só você vai ter acesso a ele. A vantagem é que uma vez que você tem esse servidor, você pode, por exemplo, depois que tiver o sistema todo pronto, fazer algo parecido para um cliente e aí ele pode contratar um novo servidor ou você é mais inteligente ainda, pega um servidor um pouco melhor e começa a colocar clientes dentro do seu servidor, cobrando um valor maior e por aí vai. Dentro dessa VPS, a gente vai instalar alguns serviços. E uma forma muito legal que eu

tava querendo trazer faz tempo aqui para vocês é um painel de controle para fazer isso, que é o easy panel. Então eu vou aumentar aqui nossa VPS porque ela vai começar a receber algumas coisas aqui. Então temos a VPS e vamos adicionar quem? O Easy Penel. Beleza? Qual que é o

papel do Easy Penel? Primeiro que ele vai gerenciar toda a máquina de uma forma mais fácil pra gente ver uso de memória, de CPU, mas o objetivo principal é ele deixar a gente instalar pacotes. E aqui a ideia é funcionar como o Docker mesmo. O que que é o Docker? Tem um vídeo aqui no canal que eu ensino a instalar o N8N no Docker de graça, sem gastar nada. Se você quer, recomendo,

vale a pena, mas aqui eu vou explicar rapidamente lá tá mais detalhado, mas acho que vale a pena para quem chegou nesse vídeo agora e para quem quer lembrar também. Então vamos lá. Vou colocar aqui o logotipo do Docker. Tá vendo? É uma baleinha, certo? Que tem

vários contêiners em cima. O que que são esses contêiners? E daqui a pouco a gente vai mostrar isso aqui dentro dessa estrutura que nós vamos criar hoje. Digamos que você contratou uma VPS para instalar o site para alguém, tá? Algum cliente contratou você e você vai fazer um site. Geralmente para ganhar tempo.

Hoje a maioria dos sites aí na internet são criadas com WordPress. Você pode usar também para criar blog, mas esse WordPress aqui, ó, se a gente entrar em WordPress.com, isso que é interessante vocês notarem, ó, o Poncom quando a gente contrata ele, tem planos e preços porque a gente tá contratando o servidor deles, certo? Agora eles têm aqui, ó, WordPress.org, que eu consigo fazer download, ó, tem aqui get WordPress. Eu venho aqui, faço

o download de uma versão do WordPress e eu hospedo ele na minha própria VPS. Só que tem toda uma sequência para fazer que o que que o Docker faz? Ele fala: "Ah, você quer um WordPress?" Então, toma aqui o WordPress. Ele cria um sisteminha dentro da máquina que já tem o WordPress instalado. Aí depois você

quer um N8N, que é o que nós vamos utilizar aqui hoje. Se você for no site do N8N, ó, você vai ver que você consegue criar uma conta, ó, get started. Clica ali e cria a conta aqui, ó. Só colocar o nome, e-mail. Mas o que que vai acontecer? Você vai ter que

escolher depois um plano. Eles vão te dar um teste ali. E aí, se você quiser, por exemplo, um plano mensal, você vai pagar aqui, ó, o primeiro starter, R$ 150 por mês, para rodar aqui, ó, no máximo, R$ 2.500 workflows. Mas tem uma vantagem legal aqui do N8N, por assim como o WordPress, eles têm uma versão de código aberto. E aí tem aqui o

botãozinho do GitHub. Se você clicar aqui, você vai lá pro repositório deles. Esse aqui é o repositório do GitHub. Ah, rapidinho aqui. O que que é um repositório? Quando você cria um código,

um sistema, você tem um monte de pasta, um monte de arquivos. Imagina, tem um monte de gente mexendo diariamente nisso, de programadores. Você precisa ter um controle. Então, olha só, se você vier aqui embaixo, tem a quantidade de pessoas, ó, que contribui com o N8N, que tá diariamente ali criando, melhorando. Se a gente clicar aqui, ó, para ver, a gente vai ver todas as atividades dessas pessoas, ó, a quantidade de vezes que eles sobem arquivos e fazem atualizações, entendeu? Olha esse

primeiro aqui, ó. Acho que é Janober, não sei, né? Ele fez 4929 comits, entendeu? O commit é o quê? é um envio, uma alteração que ele enviou pro servidor. Aí alguém vai lá e aprova esse

comit, fala: "Beleza, entrou aqui". E assim vão surgindo as novas versões, as correções. É por isso que nós vemos aqui, por exemplo, ó, dentro dessa pasta assets aqui, foi feito alterações há 9 meses. Já nessa aqui, ó, CPS foi feito há 3 dias, tá vendo? O packages há 10 minutos. Há 10 minutos atrás, alguém

atualizou essa pasta, algum código ali, e assim vai. O que que é legal? Ah, pegou um erro. Eles conseguem voltar uma versão. Você consegue ter o controle total do código. Inclusive também, ó, se

você achar algum problema no N8N, você pode vir aqui, ó, em isso, tá vendo? E criar aqui. Olha, encontrei um problema aqui. E aí a galera vai ali trabalhando para corrigir isso. Por isso que é código aberto, opence que a gente chama.

Então, o Docker, ele vai deixar a gente fazer o quê? Também instalar o N8N. Na verdade, ele vai falar: "Ah, você quer o N8N instalado?" Então, pá, toma esse pacotinho aqui. Então, esses são os contêiners. Outra

coisa, a API que a gente vai comunicar com o WhatsApp. Existem várias APIs no mercado que faz essa comunicação com o WhatsApp. O que que é API? É application programming interface. é uma interface de programação paraa aplicação. Concorda

comigo que você vai ter um fluxo no N8N, que é o sistema de automação, que vai conectar com seu WhatsApp e mandar mensagens através dele e também vai ter que receber mensagens. Como que é feito isso? Através de uma padronização. E quem criou esse padrão, no caso do WhatsApp, foi a empresa que criou essa padronização ali, ó. Para você enviar uma mensagem, você vai fazer esse comando aqui, você vai enviar essa estrutura. Para receber as mensagens já

é diferente essa outra estrutura e por aí vai. Então nós temos um N8N, uma aplicação no N8N, um fluxo que vai conectar de alguma forma com quem, ó, com essa API aqui do WhatsApp, OK? No caso, nós vamos utilizar uma chamada Evolution, é a Evolution API. Então aqui tem toda a documentação que mais para frente a gente vai ver, ó. Se eu clicar aqui em API, tá tudo aqui, ó. Como que

eu envio uma mensagem, como que eu pego uma mensagem e por aí vai. Agora tem um detalhe muito interessante nessa Pay. Como que ela funciona? Ela tem a forma oficial. E aqui vocês já vão entender o que que é a grande sacada dessa API. E

tem a forma aqui, ó, que a gente vai chamar de piratation. Beleza? Como que funciona a oficial? Quando você usa a oficial, o que que acontece? O YouTube ele fez algumas parcerias. Essas parcerias são empresas

que elas vão facilitar a integração com a API deles, tá? Então não é uma só não, tá? Tem n empresas aqui, uma pancada. Então você vai fazer o quê? Você vai conectar o seu WhatsApp com essas empresas, passar a sua a chave de API, que é tipo uma senha que a meta gera para você, e você vai começar a trabalhar de forma oficial. Isso é muito

bom, porque você tem que aprovar, por exemplo, templates de mensagem. Digamos que você tem um comércio eletrônico, você envia um produto e você quer ficar mandando ali toda a parte de rastreamento. Olha, o seu produto tá chegando. Você já deve ter recebido isso de alguma empresa. Aí você vê lá um símbolo que é de oficial. Por quê? Foi

validado por alguém da meta. Alguém aprovou essa mensagem. Então você consegue mandar várias mensagens pras pessoas ao mesmo tempo, eles vão não vão ficar te bloqueando. Qual que é a sacada do piratation aqui? Ah, e por que que tem o piratation primeiro? Porque isso

aqui, ó, você vai pagar e você não vai pagar barato, não. Dependendo da quantidade de mensagens, você vai pagar caro. Tem toda uma forma ali de cobrança. Quando o usuário te chamar, aí é um valor. Se você chamar o usuário, é outro valor. E aí a conversa pode durar

24 horas, eu não lembro se é 24, mas vai ficar um tempo ali que não vai cobrar nada de você, mas depois já vai cobrar de novo e no final esse boletinho ali, essa fatura vai aumentando, certo? conforme vai utilizando. Então, voltando aqui, o piratation, ele faz um pirat e a sacada dos caras é genial, por ele usa o WhatsApp Web. Sabe quando você vai conectar o seu WhatsApp no WhatsApp Web? Ele pede para você escanear ali através do seu celular e aí aparece o WhatsApp Web. Essa telinha aqui, né? Eles pedem

então algo parecido com isso para você, ó. Tá aqui, certo? E eles ficam interceptando, certo? Você veio por esse caminho aqui do piratation, eles ficam interceptando as mensagens aqui, ó. que tá chegando, porque concorda comigo, se tá conectado, ele tá conectado na web ali. Então ele cria meio que um

sisteminha por trás ali no navegador, você faz login e tudo que chega ali ele vai interceptando e deve ser um trabalhão fazer isso, certo? Só que a meta ela vai mudando isso de tempos em tempos, o que acaba dificultando um pouco para quem criou a API. Nesse caso aqui a gente vai usar a Evolution. E a Evolution, pessoal, ela tem a forma oficial, que dá zero problemas, e tem a piratation, que sempre tem que fazer alguma atualização nela. Então, pode ser que um período ali, um número ou outro vai ficar com erro, porque é isso, a meta ela tá mudando constantemente. Não

é nem para prejudicar a gente, o pessoal aí que criou o API, não é, é que eles vão inovando. Imagina a quantidade de pessoas, de desenvolvedores que estão lá criando coisas novas. Então, mudou alguma coisinha ali na meta? Pode acontecer sim da piratation aqui, dessa versão que você tá usando, piratation, falhar um número de celular ou outro, mas o pessoal tá sempre atualizando. É por isso que existem outros projetos, como por exemplo esse aqui, ó. Ele é bem

interessante por quê? Ele também é gratuito. Só que a versão gratuita dele, ele tem alguns limites. Por exemplo, você não consegue enviar imagens, enviar áudio, você também consegue ter apenas uma sessão ativa, que é escanear um código Qcode. Agora, se você, por exemplo, paga $, ó, aí já começa a mudar a brincadeira aqui, porque aí você tem sessões ilimitadas, você envia arquivo, arquivo de voz, vídeo, imagem, tem já algumas vantagens. É muito boa essa

daqui, porque como tem uma versão paga, a ideia é que as pessoas trabalhem mais ali para atualizar essa questão quando dá alguns erros, tá? Então fica a dica, mas eu acho que a gente pode ir pela Evolution. Eu tenho utilizado, tá tranquilo, sempre tem as atualizações quando precisa. Então eu recomendo demais a gente seguir pela Evolution, mas eu queria que você entendesse que existem outras soluções, não só a RHA, tem várias outras, tá? Eu tô passando o ARHA aqui para você ter uma carta na manga para quando você tiver rodando com vários clientes, ah, putz, deu algum problema, você já sabe que pode integrar o Ahá, tá? Eles também tm aqui, ó, o

GitHub, também tem esse modelo que você roda aqui, ó, via Docker, tá vendo? Você vai executar esse comando e vai instalar o Ah! Ele é bem facinho e ele é bem completo. Ele também tem um painel bem legal, ó. Então é super interessante isso. Outra coisa que ele tem, ele tem

esse nozão aqui, ó, maior estranhão, ó, que é um nó gigantesco. Ele não é oficial do N8N, mas você consegue instalar ele e ele já trata todos os eventos. Então, o AHA vale um vídeo só para ele. Se vocês quiserem, comenta aqui embaixo que a gente faz uma versão desse vídeo aqui, só que com o AHA. Um outro detalhe é que quem faz essa integração aqui com o WhatsApp Web, certo? Depois que você escaneou seu

celular, não é a Evolution. A Evolution ela usa um pacotinho, uma biblioteca que a gente chama, que chama Bales, acho que é Bailes, Bales, tá? Mas é isso aqui, ó. Basicamente é uma biblioteca que faz toda essa comunicação e sempre que tem um problema, eles fazem essa atualização e a Evolution API precisa integrar uma nova versão da BOS para fazer, continuar fazendo essa comunicação, né? Se tem algum erro, a Bils foi lá, corrigiu.

Então, a Evolution API precisa baixar a nova versão e integrar e você também precisa baixar a nova versão da API e ajustar, entendeu? Aí você vai atualizar a Evolution, que já tem a correção que eles fizeram lá da BOS. Então, se você não quer ter problema nunca, vai pela oficial, só que você vai gastar. Então, a ideia aqui, pessoal, vai por esse caminho que eu vou mostrar para vocês que vai ser sucesso. Beleza? Já tem uma

carta na manga aqui que é o Ahá. Se quiser dá para pesquisar outro, sempre vai ter uma API aí tentando burlar esse sistema. Então nós também temos aqui no Docker um contêiner com a nossa Evolution, que é a API do WhatsApp. Beleza? Tá vendo como que o Docker facilita para você com esses contêiners?

Ele te entrega pacotinhos prontos. Ah, você não quer mais esse pacotinho, deleta. É como se fosse um programa. Se não fosse o Docker, você teria que instalar dentro da sua estrutura do servidor, que dá para fazer sim, só que vai dando mais trabalho para você gerenciar tudo, instalar algo, para deletar algo, fazer uma atualização de versão. Com contêiner fica muito mais prático e usando o easy panel aqui vai ficar mais fácil ainda. Então o nosso

easy panel ele vai ter o quê? Dois contêiners lá dentro, tá? vai ter o N8N e a API Evolution, OK? Então isso daqui pode sair fora, vocês já entenderam. E essa é a estrutura que nós vamos ter dentro da nossa VPS. Qual servidor VPS

nós vamos contratar? Você pode contratar o servidor VPS que você quiser, porque a ideia vai ser muito parecida. Pode mudar um detalhezinho, lógico, por conta da interface, mas eu gosto de utilizar a Hostinger, que eu já utilizo há vários anos, há muitos anos mesmo, não tenho problema com os caras, tenho vários projetos rodando com eles, tá bom? E aí tem um link aqui embaixo, se você quiser, você ajuda o canal também dessa forma, clica nele, tem um cupom de desconto, dependendo do plano que você for contratar. Se você fala: "Caraca, eu quero entrar de cabeça nisso daqui, eu quero ter um servidor legal, tudo". Aí

eu recomendo fortemente você contratar por mais tempo, porque aí você tem um desconto. E recomendo, nesse caso, no mínimo o KVM2, tá? Para você não ter problemas aí nem tão cedo. Agora quer só testar por um mês, que que eu recomendo? Vem aqui, ó, no de R$ 27,99, beleza? Ó, escolher plano, muda para um

mês e é claro que é R$ 27,99 para você contratar 2 anos, tá? Por isso que vale a pena, sabe? Você tem um servidor que você pode evoluir, você pode começar a criar projetos, colocar clientes, vender sites, tipo abrir a mente assim para criar um novo, uma nova frente mesmo de renda extra, sabe? Então vem aqui, ó, um mês e aí lógico, vai subir para R3,99 aqui e vou contratar, beleza? Não vou colocar backup automático, eu vou só colocar aqui, ó, Brasil mesmo, para garantir que ele tá no servidor aqui no Brasil para ser mais rápido. E outra

coisa, o sistema operacional aqui nós vamos escolher uma distribuição Linux, tá? A maioria aqui é tudo Linux, ó, Deben, Ubunto, só que são distribuições diferentes. Nós vamos vir aqui na Ubuntu e mantém o que tá aqui, ó. Tá 2504. A outra é anterior, 24. Pode manter essa

última. 2504. Confirmar. E agora sim, vem em continuar e coloca os dados aqui para pagar. Lógico, cria sua conta, login e senha e preenche os dados do cartão que você vai cair na próxima tela que é o painel, ok?

A tela de pagamento bem simples, nome, sobrenome, país, endereço, telefone. Clica em continuar. Aí vai pra parte de pagamento, escolhe. Ah, eu quero Pix, quero cartão, quero boleto. Lembrando que boleto demora para cair. Então vai

de Pix ou cartão que é mais rápido. Confere o valor e também aplica o cupom de desconto aqui, tá? Tá lá na descrição o cupom. Pagamento confirmado. Vamos começar. Aí ele vai te redirecionar para

essa tela aqui, ó. Aqui ele pede para você criar uma senha de root. O que que é o root? Ó, é o super usuário do sistema, tá? Não perca essa senha. E eu

recomendo fortemente que você clique aqui, ó, para gerar uma senha difícil. Aí você vai tá assim, né? Você habilita no olhinho, copia essa senha aqui, ó, e salva num bloco de notas para não perder, tá bom? Essa outra opção aqui, ó, é para você acessar o seu servidor via SSH. Tá vendo que tá opcional, ó?

Porque é para você acessar sem digitar senha, não precisa disso daqui, tá? Só salva essa senha aqui que você vai gerar e clique em próximo. Aí ele colocou um recurso adicional aqui que é detector de maler. Pode colocar, tá grátis, não vai pagar nada por isso. Finalizar configuração. Agora é esperar. Tá

configurando a VPS. Tá aqui 6% já. E daqui a pouco a gente volta na nova tela. Pronto. Viu como é rápido? Vs

configurada. É simples. Então, se eu clicar aqui, a gente vai gerenciar a VPS. Daqui a pouco nós vamos para lá. Aqui, ó. Salva esse dado aqui, tá? Pega

aqui, copia. salva no bloquinho de nota, que é para você acessar o seu servidor via SSH. Você não vai usar isso, mas é importante você salvar, por aqui tem o endereço do IP dele, ó. E esse endereço aqui é muito importante você ter. Em todo caso, quando a gente for gerenciar VPS aqui, você vai conseguir pegar isso também, tá? Outra coisa, nós vamos aqui,

ó, comprar um domínio, mas não agora você poderia comprar por aqui, mas vamos clicar aqui, ó, em gerenciar VPS. Aí eles trazem aqui um formulariozinho paraa estatística deles mesmo. Coloca que você tá comprando para quê? Ah, para fim comercial. E eu quero aqui criar site ou aplicativos pro computador e salvar. Pronto, saí fechando tudo aqui.

Vou fechar esse aqui também. E beleza. Toda vez que você entrar no site da Hostg fizer login, você vai ter essa interface aqui que é o painel de controle da sua VPS. Então, pode ver que tá rodando aqui, ó, o Ubunu 2504, que é o plano que nós escolhemos. KVM1, tá em atividade. Aqui, ó, o acesso root.

Lembra que eu falei que vocês conseguiriam pegar? Tá aqui. Também consegue alterar a senha root. Então, de boa, se você perder a senha, só alterar aqui. Beleza? Consegue reiniciar sua

VPS, mas você praticamente não vai ter que fazer isso. E o mais interessante aqui, ó, é que você consegue clicar nesse botão aqui e acessar o terminal, ó. Vamos clicar nele. Olha só. Ele te redirecionou para essa tela aqui, ó. E

aqui você entrou como super usuário, como root. Se eu der um comando aqui, ó, para listar ls - LR/, por exemplo, tá aqui. Essa é a estrutura completa do sistema Linux, só que ele tá um sistema cru aqui, não tá rodando nada, você não instalou nada. Você até poderia aqui, ó, quando você contratou o sistema, você conseguiria contratar direto aqui com alguma aplicação. Então, se você clicar aqui em mais, aqui no caso é, são só sistemas operacionais, mas olha aqui com aplicações, como eu falei, ó, eu cliquei então aqui em sistema operacional, aí eu cliquei aqui, ó, em SO com aplicativo e olha só os aplicativos que tem WordPress. Então, ele já viria com

WordPress instalado. E tem vários, ó, chatut. que isso aqui é muito legal pr você usar também com a AP aí do WhatsApp, mas nós não vamos falar nisso aqui hoje. Olha aqui quem tá aqui, ó, o N8N. Tem vários, ó, Supase, que é um banco de dados. Então você tem muitas

aplicações aqui que você poderia instalar, mas essas aplicações nós vamos instalar pelo Easy Panel. Mas será que tem o Easy Panel aqui? Vamos ver. Easy Panel. Olha só quem tá aqui, ó. Temos o

Easy Panel aqui. Vou clicar para ver. Ele é criado aqui com a versão 2404 do Bunto, ou seja, uma versão anterior a que nós instalamos. E se eu clicar aqui em alterar o sistema, o que que vai acontecer? Ele vai recriar tudo, tá, pessoal? Então, nunca faça isso.

Principalmente se você já criou alguma coisa no seu sistema. Você vai perder tudo que você fez. Por isso que nós vamos instalar aqui a partir do próprio comando do Easy Penel. Eu não quero instalar nada pronto. Eu quero poder instalar o Easy Penel em qualquer VPS. É

por isso que a gente instalou uma VPS aqui sem nada, só com sistema Ubuntu. Se você digitar Easy Panel no Google, ó, Easy Panel, você clica aqui nesse link, ó, Easy Penel. E aí de cara você vê um comando aqui, ó, curl, que é o CURL- SSL. Aí tem uma URL, ó, e depois pipe SH. O que que faz isso daqui? Ele

instala o Easypen, ó. Então você vai copiar isso daqui. Seleciona tudo e copia. Volta pro seu servidor, acessa o terminal do navegador. Vai demorar um pouquinho aqui. Vai abrir o terminal.

Você vem aqui e cola. Isso daqui. Colou. Vem pro final da linha e aperta enter. Só isso. Ele vai instalar tudo para

você. Pode esperar um pouquinho. Tá vendo? Ele vai fazendo vários downloads ali, vai instalando e daqui a pouco ele vai mostrar. Instalado com sucesso. Só

esperar um pouquinho aí que é rapidinho. Prontinho. Epen instalado com sucesso no seu servidor. Tá vendo essa URL aqui, ó? Repara que tem o número do seu IP e depois 2.000,

que é a porta que tá rodando o easy panel. Se eu der aqui, ó, um copiar e abrir uma nova aba e colar e rodar, eu tô dentro do easy pen aqui do meu computador, tá vendo? Opa. Então essa URL aqui é importante. Que que você vai fazer? Vai selecionar tudo e salvar num

bloco de notas. Daqui a pouco a gente vai instalar um domínio e vai ficar mais fácil de você gerenciar a sua VPS, tá? Mas vai salvando aí esses dados. Agora precisamos fazer o quê? O setup do easyó. Tá vendo que ele tá mostrando

aqui, ó? Setup. Por quê? Ele identificou que é o primeiro acesso. Então, preenche o seu e-mail aqui, um e-mail, confirma que tá válido, tá? Coloca uma senha

forte, salva no bloco de notas e aqui ele perguntou onde você conheceu. Coloca aqui canal do Eli ou qualquer coisa, YouTube, Google, beleza? Coloca o YouTube que ajuda eles. Prontinho. Agora é só clicar em setup. E olha que legal,

pessoal, estamos em um painel de controle do nosso servidor, o Easy Panel. Esse tutorial aqui vai abrir uma frente aqui pra gente trazer muito mais conteúdo de outras aplicações que eu já queria trazer aqui no canal e eu não tinha nada ainda ensinando o easy panel. Então, meu, isso daqui é muito interessante e facilita demais a vida da gente. Pode dar uma navegada aí, ver o que que tem de informação, as configurações, algumas coisas você só vai conseguir comprando licença, né? Nesse caso aqui, ó, monitorar. Você só

consegue monitorar o servidor se você comprar um plano. Tem aqui comprar licença. Eu não compro, tá? pessoal, eh, aí fica a critério de vocês aí. O que nós vamos fazer, não precisa contratar licença para nada e você sempre vai ter aqui o easy panel rodando na sua máquina. Aqui em cima você vê a versão,

ó. Então você vai acompanhando se precisar atualizar. E é isso aí. Agora vamos lá. Você não quer acessar o seu servidor, toda vez tem que digitar isso aqui na URL, né? 72.60.245.1932.3000.

O que que você quer? Você quer um domínio, então você quer digitar, por exemplo, meuservidor.com, certo? Então vamos contratar um domínio agora. O domínio é o nome que fica lá em cima, né? Meusite.com.br,

o pcom.com.br.shop. Isso daí a gente chama de extensão do domínio. Essa dica que eu vou dar agora,

ela é muito importante para economizar, por vamos lá, dependendo da extensão que você tá pegando, é mais interessante você pegar em um site ou em outro. Se você quer um domínio com final.com.br, assim, sempre renova ele pelo registro.br.

Esse aqui é o site do registro.br. É só você colocar no Google registro.br br ou também na URL direto que vai cair aqui. Aí você escolhe aqui, ó, o nome do seu domínio e vê se ele tá disponível.

Dependendo do nome que você quiser, vai ser muito difícil você encontrar ele disponível. Muitas pessoas compram domínio e não utiliza ou compra para guardar, para vender. Então, se você pensou num domínio e ele tá disponível e é legal para você, registra. Aqui tem várias extensões, várias categorias, até tem um link aqui, ó. Conheça todas as categorias que você vê, ó. Tá? Então tem

para cultura.br.tv.br

para negócios, ó, plog.br.far.br. Mas no fundo, no fundo, o forte aqui é pcom.br. E para registrar é fácil, você

vai colocar aqui o nome do domínio. Por exemplo, eu vou pesquisar aqui, ó, google.com.br. E é lógico que não vai estar disponível.

Se tivesse disponível, por exemplo, vou colocar Google com três ossos também, não tá? Uma hora vai tá. Vamos lá, Google com quatro, com cinco. Lá com cinco os tá disponível. Então, aí eu consigo registrar esse domínio aqui clicando aqui, ó, registrar. Qual que é a

vantagem aqui? Como eu falei, se écom.br, registra por aqui. Por quê? Quando você registra em qualquer outro site essa extensão, no fundo, no fundo, o que tá acontecendo é que eles estão registrando aqui, lógico, de forma automática. Mas eles estão meio que

gerenciando o domínio. Então você vai cadastrar aqui o seu domínio, mas todo o gerenciamento vai ser feito através do lugar que você comprou. É por isso que a melhor coisa é comprar direto aqui, até por conta do valor que você vai pagar. Geralmente nos outros sites, eles vão oferecer um valor lá baratinho, certo? Para primeiro ano, tudo. E depois eles

vão colocar um valor acima desses R$ 40 aqui, ó. E aqui sempre vai ser R$ 40. É lógico, pode subir para 42, 45, mas vai subir para todo mundo, entende? Não é algo que fica subindo, não. Faz tempo que tá R$ 40 aqui. Eu até lembro quando

era, se eu não me engano, 30, mas tá há muitos anos aqui. Há 40. Acho que vai ficar por mais algum tempo. E quando subir, sobe para todo mundo. Mas o ponto é, todo ano é R$ 40, não tem surpresa.

Já nos outros sites, pode ser que eles ofereça para você, ó, o primeiro ano aqui é R$ 29, só que depois eles vão cobrar 50, 60, tá entendendo? Então, cadastrar aqui é muito fácil. Clica em registrar, coloca aqui, né, o CPF, vai entrando com os dados que pedi aqui e pronto, o domínio é seu. Lá dentro vai ter uma telinha para trocar DNS. Já já eu vou explicar o que que é isso, né, para você configurar algumas coisas. E é

tudo muito parecido com o que nós vamos fazer aqui lá na Hostinger. Aqui eu tô na Hostinger. Quando você quer um dominio.com, aí você pode registrar em vários sites. Lá naquele registro BR não tem, tá? Então você pode registrar na

Hostinger, Hostiggator, Goldad, tem vários. E cada um vai colocar ali um valor. Às vezes vai dar um desconto nos primeiros anos se você contratar mais de um ano. Só que você tem que ficar ligado na renovação. Quanto que ele vai cobrar daqui um ano? Ó, eu vou clicar aqui em

domínios. Meus domínios não tem nada, ó. Comprar um novo domínio. Ou aqui registrar um novo domínio. Pronto. Aí

repara, aqui já tem os valores, ó. Poncom 29,99. Mas aqui é aquela promoçãozinha. Se você contratar 3 anos, daqui a pouco você vai ver, contratar 3 anos, o primeiro ano sai 29, mas você tem que ficar de olho mesmo sempre no valorzinho que tá arriscado ali, por isso aqui geralmente vai indicar o valor da renovação. Então, olha só, se você comprar um poncom, a renovação dele vai ser R$ 79,99, o ponnet, ó, 104, ponto io, 394, ponto online, ó, 203. Tá vendo? Então,

vai variando, ó. Vou pesquisar pelo mesmo domínio lá, ó. Google com cinco os. Vamos ver se tá disponível. Ó, já tá sendo usado. Vou colocar mais uns 3 4 os

aqui. Também já está sendo usado, ó. Por quê? Porque é pontocom, então tem mais gente utilizando. Até aqui já tá sendo usado, ó. Tá vendo,

ó? Bom, já está sendo usado. Então, nós não vamos conseguir registrar google.com. Então, adicionei o monte de e agora, ó.

Beleza, tá disponível. Então eu consigo registrar esse domínio agora. E é o que eu falei para você, ó. Tá vendo que tá R$ 29,99 aqui? É para pegar você na pegadinha aqui, porque, ó, clicando em comprar agora, ó, se eu comprar por 3 anos, tá? Por 29, 2 anos, 39, 1 ano, 49.

Então, vou colocar 1 ano aqui, tá? Então, vou pagar 49. Só que repara, esse 79 aqui vai ser o valor da renovação. E aí é interessante você procurar em vários outros sites, né? Host Gator, enfim, vários outros sites. Quanto que é

a renovação? A mais barata para você não ficar pagando uma taxa super alta. Então aqui ainda tá bom. R999,99. Tem em mente isso, que eles estão dando um desconto, mas depois vão cobrar mais caro todos os anos. Geralmente é fixa,

não fica subindo. Mas um detalhe, fuja da Goldad. Geralmente você vai de poncom ou.br. Eu gostava de registrar o Pom com o Google, Google Domínios, mas eles venderam essa área deles. Era R$ 50 por

ano, assim, não tinha surpresa. Mas fazer o qu, né? Eles foram, se eu não me engano, para Squarespace, mas enfim, dá uma olhada aí no sites e vê qual que é o mais barato. O ponto é que aqui nós vamos registrar um domínio bem barato, mas ele também tem surpresa. Se eu não me engano, aqui, ó, o mais barato, vou colocar teste de domínio psite, tá? O lá

p site tá R,99 no primeiro ano, mas olha aqui a renovação, R$ 191,99. Então, se você eh quer economizar agora, cuidado com a renovação, tá bom? É melhor pagar 40 conto lá no p.br e todo ano ser R$ 40, porque se você pagar R$ 5,99 aqui, depois você vai pagar R 191 se você quiser o domínio, tá? Por que que a gente utiliza muito esse domínio aqui? No marketing digital, quando você

cria uma oferta, tanto faz o domínio ali que você tá utilizando, mas é interessante usar um domínio. Então, geralmente uma oferta na internet que você vende, a menos que seja algo que tem a ver com você, certo? você tá criando um curso, um produto, você vai querer levar essa marca pra frente, mas geralmente o pessoal que cria algumas ofertas ali, um produto aqui, outro produto ali, o pessoal vende ebooks, né? Então eles criam um domínio qualquer ali, paga baratinho, fica um ano, ah, tá dando certo, eles até paga isso aqui, renova, mas a o a vida útil desse projeto geralmente é menos de um ano, então você contrata o domínio mais barato ali para usar. Então aqui eu tô fazendo para teste, então eu vou gastar R$ 5,99 aqui e não vou renovar esse domínio depois. Ó, tem até o pon shop

aqui, ó, no meu caso, ó. Shop R 2,99. Então, deixa eu ver aqui, ó. Pont shop. Ó lá. Esse aqui já tá usando, mas eu vou

colocar aqui, ó. Servidor N8N. Nossa, até esse já tá sendo usado. Tá vendo? Quem registra um domínio desse? Fala

para mim. Pronto, aqui, ó. Servidordoeli. Shop disponível. comprar agora um ano só mesmo. Já tá com cartão de crédito aqui.

Teve uma taxinha aqui de 1,9. Vou concluir o pagamento. Dependendo do domínio, depois que compra, ele vai pedir para colocar alguns dados aqui. Aí você escolhe se é um domínio pessoal ou pra sua empresa. Aí vai ter que entrar com CNPJ e por aí vai. Vou preencher

aqui rapidinho esses dados. Aí ele demora um pouquinho aqui e finaliza a contratação do seu domínio. Comece a verificar o seu novo domínio. Continuar. Ele dá a opção aqui, quer criar um site, quer fazer alguma coisa. Eu vou pular,

tá? Tem um pular aqui embaixo, ó. Não quero fazer nada. Pular. Pronto. Tô aqui

na visão geral do domínio. Lembrando que ele pediu para verificar o status dele aqui, que é clicar no link de verificação que eles enviaram pro e-mail. É tipo uma garantia de, ó, você falou que esse domínio é seu, né, que esse é seu e-mail, então verifica lá. Cliquei lá no link do e-mail, e-mail verificado e ir para home. Então agora dentro da Hostigger eu tenho o domínio e a minha VPS. Importante aqui, ó, no

domínio, clica em gerenciar. E você precisa, ó, vir aqui, ó, tá vendo? Renovação automática, desabilitar isso daqui, ó, para não ter surpresa. Ele fala: "Ó, você quer mesmo é desativar a renovação?" Lógico, se o domínio é importante, você não quer perder, deixa lá o seu cartão e vai renovar de forma automática. Agora, ele sempre vai te

avisar, tá? Porque você pode perder o domínio. E é comum, tá, o pessoal perder domínio e às vezes projeto grande perde domínio e se você perder, passar muito tempo ali, você não consegue recuperar mais. Se alguém registrar já era. Então, se você quer manter a renovação automática, deixa lá. Senão desativa e

vai acompanhando ali, coloca no calendário para não esquecer. Outra coisa importante você saber, geralmente nos dominios.com você, dependendo da plataforma, né, que você registra, no caso aqui, ó, da Hostger, ela tem isso aqui, ó, proteção de privacidade. Significa o quê? Que quando a pessoa pesquisar lá no Ruiz, que é um site que você pesquisa sobre o domínio, ela vai esconder as suas informações. Mas, infelizmente no

registro.br br, não tem jeito. Registrou um domínio lá, a pessoa quer ver quem é o dono desse domínio. E aqui é uma dica extra, né? Às vezes você quer saber, você tem o contato, você tem o telefone, se a pessoa manteve lá atualizada, tá?

Olha só, pesquisei aqui ruiz, tá? É quem é, né? Em inglês, ó. Vou colocar aqui, ó, n.com.

Nós não vamos conseguir ver nada porque, ó, tá protegido, tá vendo, ó? No máximo tem o nome aqui da empresa que tá fazendo a proteção do domínio aqui, ó. Tá vendo? essas informações, ó, de status tá proibido, não consegue ver, ó, domínio aqui, ó, domain protection, ó. Tá vendo? Então, nós não conseguimos ver

quem registrou esse domínio. Às vezes tem os dados aqui, mas é os dados da empresa que tá protegendo esses dados, tá? Então, a Hostinger, ela deixa isso aqui pra gente lá de graça. Agora, a Goldi, ela meio que cobra isso de você. Então, é importante também você ter isso em mente ao registrar um domínio. Agora,

o registro.br, br. Como eu falei, não tem jeito. Olha só, se eu vier aqui, ó, em tecnologia, ferramentas, serviço de diretório de ruiz e pesquisar, por exemplo, nn.com.br,

eu não faço ideia de quem que é, ó. Apareceu o nome aqui, entendeu? Apareceu aqui quando que comprou, apareceu o e-mail, aparece até o CPF se a gente clicar em algum lugar aqui. Se bem que o CPF tá tá com os três primeiros e os dois últimos dígitos aqui com estrelinha, não dá para ver, mas é isso, tá? Só para você ter em mente isso, que infelizmente não tem uma certa privacidade no registro.com.br.

Então agora nós queremos vincular o domínio que nós compramos com esse cara aqui, ó, esse endereço de P. Esse aqui é o endereço de P da máquina. Então, o que que acontece? Esse domínio aqui, ó, vai ser meio que o meu DNS. E aí pensa assim, tem vários servidores espalhados pelo mundo e eles vão reconhecer que, ó, esse nome aqui ele tá apontando para aquela máquina lá, aquela máquina que tem um endereço de IP específico. Pensa

assim, ó. Você vai digitar esse valor e ele vai caminhando. Só que é muito rápido. Ele vai passando de máquina em máquina. Cada máquina que vai identificando, vai jogando por uma rota, rota, rota, rota até chegar nesse endereço de P aqui, beleza? Ó, que é o

meu servidor. Então, vamos configurar. Um outro detalhe, pessoal, é que assim, ó, se você entrar em cloudflare.com, você vai cair nesse site aqui. E eu tava pensando se eu falava dele ou não, por isso daqui vai demorar um pouquinho mais o processo aqui, mas eu acho que já é importante vocês configurarem o seu site com ele, porque vocês já vão ter segurança e toda a alteração que vocês precisarem fazer no futuro dentro do da sua estrutura de site, de sistema, de domínio, você já vai est aqui e já vai ser muito mais fácil. Então vou ensinar

isso aqui para vocês rapidinho, tá? Não é o foco aqui, mas vou dar uma passada rápida e vamos configurar por ele. O que que é a Cloud Flare? Primeiro que vai ser de graça, tem o plano pago, mas não precisa. Mas basicamente pensa assim, é um servidor que tá responsável ali por distribuir essas rotas que eu falei, só que ele é mais rápido e ele também tem toda a parte de segurança. Por exemplo,

se alguém inventa lá de atacar o seu servidor, fazer um ataque ddos, quer ficar acessando várias vezes até o seu servidor cair, por exemplo, a Cloud Fair vai falar: "Opa, esse site aqui tá sendo atacado e ele vai barrar, ele vai interromper esse ataque, sabe? Então ela tem muitas proteções além de ser mais rápido para criar subdomínios que a gente já vai criar aqui e propagar mais rápido, que é o quê? Todos os servidores ali vão estar entendendo que quando eu digito servidordoeli.shopping, eu quero ir para esse domínio aqui. Só que você vai ver que nós vamos criar também subdomínios. Então vai ser

painel. Servidor do Eli, vai levar pro painel que nós vimos aqui, ó, o easion. Aí se eu digitar, por exemplo, evolution, né, WhatsApp. servidor deli vai levar lá pra configuração do WhatsApp e por aí vai, porque você pode ir criando subdomínios para cada aplicação que você tem dentro do seu servidor. E aí sempre que você criar um subdomínio e quiser mudar isso, vai ser muito mais rápido propagar, né, distribuir para todos e ficar mais rápido o acesso quando tiver aqui na Cloud Flare. Então é só criar uma conta

aqui, ó. Vou clicar em entrar. Aí nesse caso, não tem conta, eu vou cadastrar uma nova, ó. Vou continuar com Google mesmo, tá? Eu só selecionei a minha conta de e-mail ali, já criou a conta e aqui tá pedindo para eu colocar o domínio. Certifica de pegar o seu

domínio certinho, beleza? Não mexe em nada aqui, só clica em continue. Aí ele já dá a opção aqui, ó, que tá recomendada, que é a primeira, mantém, tá? Que é adicionar os TNSs. Clique em continue. Ele vai dar a opção aqui de

alguns planos. Mantém aqui, ó, o free, tá? Não se preocupa com isso daqui. Select plano. E ele vai escanear aqui, ó, as entradas de DNS que tem no domínio. Então ele falou: "Ó, não achei.

Lógico, o domínio é novo e tal, então não vai ter mesmo. Mas não mexe com isso ainda. Vamos só clicar aqui, ó, em continuar ativação. Aí ele tá falando, ó, sem DNS o Cloudfir não vai conseguir ativar o seu site. É melhor você setar o DNS agora. Mas não, não queremos.

Continue. Agora o que a gente precisa fazer é o seguinte, é falar lá pro nosso domínio que o DNS padrão dele vai mudar para esses dois endereços aqui. E onde que a gente faz isso? Lá no registro BR vai ter lá um campo DNS, alterar DNS. Se você foi pelo registro BR e vai ter dois endereços lá, que é o padrão do registro BR. Você vai trocar por esses e salvar.

É muito parecido, tá? A gente vai aqui, ó, no caso, na Hostinger. Vou clicar aqui, ó. Tá vendo aqui, ó? DNS Name servers. Vou clicar nele aqui, ó. Tá

apontando para esses dois DNSs da Hostinger. Tá vendo, ó? NS1 DNS, Parking. É o estacionamento deles, tá? Então, todo o domínio que que compra aqui fica com esse DNS. Tanto que

esqueci de mostrar para vocês. Se eu digitar servidordel.shop aqui na URL, ó, ele vai mandar para onde? para uma tela padrão do Hostinger, porque aquele DNS é dessa tela aqui, ó. Tá falando: "Opa, esse site aqui não tá disponível, não tem nada", mas esse domínio tá aqui na Hostinger. Beleza? Então o que que nós

vamos fazer? Nós vamos clicar aqui, ó, em alterar namea, se a gente não fizesse, daqui a pouco a gente vai fazer uma configuração lá na Cloud Flare. Se a gente não fizesse lá, ó, nós iríamos fazer aqui. Tá vendo que eu consigo adicionar itens aqui, ó? Já já vou explicar para vocês. Lá na Cloud Flare,

OK? Então o que a gente precisa fazer aqui e você vai precisar fazer aonde você contratou o seu domínio é alterar o name server. Eu vou clicar aqui, ó. Tá vendo? Usar name server da Hostinger.

Não, eu quero alterar. E vou substituir esses dois caras aqui. Por quais? Por esse aqui, ó. Clique para copiar, alterar. E aqui, clique para copiar.

Digamos que é o endereço backup, tá? Então, ó, salvar os dois e demora um pouquinho para fazer sucesso. Ele falou: "Ó, foi alterado, pode levar até 24 horas". Tá vendo esse tempo? Quando a gente fizer agora umas novas alterações lá na Cloud Flir, é muito mais rápido, entendeu? Aqui você

ia ficar dependendo de será que já propagou, não. Toda alteração demora demais. Na Cloud Flare, além de ter a segurança, é mais rápido. Então, o que que nós fizemos? Saímos da Hostigger, entendeu? Se tivesse no registro BR lá o

seu domínio, você ia sair do registro BR, ou seja, quando assim vai bater na Hostinger, certo? Vai bater aqui em algum lugar da Hostinger ou aonde a Hostinger registrou e ela, opa, isso aqui tá apontando lá pra Cloudfare, ele vai pra Cloudflare e a Cloud Flir distribui e faz o que tem de fazer, que é a configuração que nós vamos fazer. Ou seja, aqui na Hostinger nós podemos fechar, não tem que fazer mais nada. Toda a configuração agora vai ser feita aqui na Cloud Flare. Então, como eu já fiz isso, eu vou clicar aqui em continue. Então, ele tá mostrando aqui,

ó, que tá com name serve inválido, lógico, certo? A gente não configurar, configurou os namees. Posso clicar aqui, ó, em checar. Vou checar. Aí ele demora um pouquinho para atualizar. Ele fala

aqui, ó, por favor, volte em algumas horas, né, para ver se atualizou. Mas é isso, basicamente estamos aqui na interface do Cloud Flare. E aonde nós vamos criar as entradas, nós vamos vir aqui, ó, em DNS. E nessa tela aqui, ó, é onde nós vamos brincar aqui, adicionar um monte de informação que eu já vou explicar para vocês. Agora quer ver se propagou? Se eu

colocar aqui, ó, no Google DNS Checker, isso é bem interessante, porque você pode clicar nesse site aqui, ó, e pesquisar o seu domínio. Ó, vou pesquisar aqui por servidor doeli.shsoping, clicar aqui em search. E o que que vai acontecer, ó? Ele vai mostrar tudo verdinho, tá vendo, ó? Tudo

OK. Isso aqui, ó, é cada um dos servidores que são responsável por levar um site lá para um IP específico, certo? Então tem vários países e aqui você vê que tá tudo verdinho por eles não atualizaram ainda. Eles estão mandando lá pro servidor da Hostinger. Daqui a pouco começa a ficar alguns com X aqui, né, que não resolveu e depois ele vai mudar pro endereço que é o da Cloud Flare. Tanto que se eu atualizar aqui,

ó, servidor doeli. Shop, ó lá, eu ainda tô aqui, ó, na hostinger. E aí, pessoal, pode demorar um pouquinho. Às vezes, se você entrar no 4G do celular, é mais rápido que na sua, no seu Wi-Fi, por exemplo, se você colocar uma VPN que acessa lá fora, né, você tá acessando como se tivesse nos Estados Unidos, por exemplo. Se já propagou lá primeiro, aí você já vai ver o seu site propagado.

Então, tem que esperar um pouquinho, tá bom? Olha só, já tem um fora ali, ó. Atualizei aqui, ó. Tem um vermelhinho ali que não tá resolvendo. Se a gente ver, é esse cara aqui, ó. Tá vendo?

Então, lá no United Kingdom já tem um servidor caindo, então, provavelmente quando ele voltar ele já vai voltar com o endereço novo que é da Cloud Flare. Então, vamos lá. Nós temos essa estrutura aqui, certo? Que é a minha VPS. Tem o Easy Penel. Daqui a pouco nós

vamos instalar o N8N e a API do WhatsApp, certo? A minha VPS para acessar hoje, ela está com esse endereço aqui, ó. Vou tirar aqui, tá? Esse endereço de P 7260 245193. Esses 2.3.000

é a porta, tá? Vamos desconsiderar. Isso aqui é a porta que tá rodando lá. Mas o IP é esse. Nós contratamos um domínio chamado servidordoeli.

Mas o que que acontece aqui? Eu quero fazer um subdomínio aqui. O que que é um subdomínio? É qualquer coisa ponto o nome do domínio. Então pensa assim, o que que eu tenho? Eu tenho o easion.

Então eu quero aqui, ó, o easpenel.sservidordoeli.shop. Aí eu tenho o nn aqui, o n8N. Então eu quero um domínio chamado n.sservidordeli.shshoping.

Tenho aqui a evolution, certo? Então o que que eu quero? Evolution.sservidordeli.shshop.

Já já vocês vão entender o porquê disso. É lógico que é tudo minúsculo, né, aqui. Só que eu também não quero digitar easy panel e tal. Eu vou colocar aqui só painel, ó, painel.sservidordoeli.

Já tá ótimo. O N8N também eu quero N8Nsservidordoeli. Shop. E aí, Evolution eu posso escolher. Eu quero chamar WhatsApp, quero chamar API, WhatsApp.

Por ser a Evolution mesmo, né? O nome da API, eu vou deixar Evolution. Evolution p servidor doeli.shop. Mas tem um detalhe, o N8N ele tem uma outra URL aqui que vai facilitar se a gente mudar ela e colocar o nome aqui, ó, de web hook, tá? Então vou colocar aqui, ó, web

hook.sservidordoeli.shop. Daqui a pouco vocês vão entender tudo isso, mas entenda o seguinte, esses dois aqui que eu marquei é referente ao N8N, tá? Vamos lá configurar. Então,

lembrando que ainda não propagou o domínio, tá? Se eu tentar acessar aqui, ó, você vai ver que vai dar erro já. Pelo menos já desconectou em alguns lugares, ó. Ó, aqui tá meu domínio. Vou atualizar. Pronto, já não tá mais na

Hostinger, mas ainda não propagou pro local, certo? Aqui é aqui pra Cloud Flare. Se eu for ver aqui no DNS Check, ó, vou checar. Tá vendo? Ainda tem alguns em verdinho que tá apontando aqui pro 84, que é o IP lá da Hosinger e o monte vermelho. Então mesmo mostrando

aqui no Brasil verdinho, ó, ele tá fora, entendeu? Em São Paulo tá falando que tá certo, mas no fundo ele já não tá encontrando mais, tá bom? Porque algum IP no caminho também pode ter caído, então ele não acha, tá dando erro. Daqui a pouco vai começar a aparecer o novo IP em verdinho e a gente vai começar a ter o site de novo no ar aqui apontando pro DNS. Mas nós já conseguimos vir aqui, ó, nesse menu aqui, ó, DNS Records, que é essa tela que a gente já tava, e adicionar aqui o subdomínio para quando eu acessar aquele valor, eu ir direto pro IP. Que que nós temos que fazer, ó?

Clicar aqui em add record. Aí ele abre isso daqui, ó. Tá vendo? Essas opções. Nós vamos manter o quê, ó? Essa primeira

opção vamos manter em A. Beleza? Já aqui em name, o que que nós queremos apontar? Não é painel, a primeira painel pont servidordel.shop, ele até preencheu aqui, ó, certinho? Tá vendo? Sim. Então,

mantém painel. E aqui nós vamos colocar o IP da máquina hoje. Então, hoje é esse IP aqui, só que aqui, ó, entrou o site, não é assim, é só o IP. Beleza? E podemos desabilitar aqui, ó. essa parte

de proxy, tá? Então, tirando aqui, nós temos esse botãozinho aqui, ó, para salvar. E pronto, é só salvar. Ele cria essa entrada aqui, ó. Tá vendo, ó? A, painel, o IP, o proxy

desligado. Maravilha. O que que nós vamos fazer? Clicar em adicionar e colocar agora o quê? Ah, agora eu quero manter também o o A. Vou colocar N8N

e aqui vou colocar o mesmo endereço de P, que é o 72 60 lá o endereço certinho também. Vou desabilitar o proxy e salvar. E eu vou fazer isso para todas as entradas. Criar uma nova. A, o que que eu quero agora? A gente colocou lá,

vamos dar uma olhada. Acho que é evolution. Ó lá, tem web hook e evolution. Vamos fazer o web hook primeiro. Então, web hook.

Aí aqui o IP. Desligo proxy, save. E para finalizar, queremos mais uma entrada também do tipo A com o nome Evolution. Evolution. E aí o IP, desliga o proxy e save. Pronto. Agora isso daqui

vai propagar também. E quando o domínio entrar lá, tiver propagado aqui, ó, no check aqui, a gente pode checar também isso daqui, entendeu? vai funcionar legalzinho. Então ele vai redirecionar pro nosso servidor, só que vai dar erro. Por quê? Porque o nosso servidor ainda

não tá esperando. Ele não sabe que, ó, quando for Evolution ps servidor do Eli, eu tenho que encaminhar pra aplicação da Evolution. Quando for N8N pon servidor doeli, vou mandar pro N8N. Ah, se ele colocar painel, eu tenho que mandar para cá, ó, pro easy panel. Então vamos começar a configurar o Easy Panel, que é o painel aqui. Aqui no Easy Panel, como

eu mostrei, nós estamos acessando aqui via IP, inclusive também, ó, tá não seguro, porque depois que tá o domínio, a gente pode colocar o SSL e ter segurança, beleza? Então, nós vamos mudar o domínio aqui, ó, em configurações, eu vou clicar em geral, que é esse item aqui, e vai ter aqui, ó, domínio do painel. Repara que tem um domínio padrão. Esse aqui é um domínio que se você digitar aí na sua URL, né, e entrar com os dados de e-mail e senha, você vai conseguir acessar o seu painel também, por é um subdomínio da Easy Penel, mas nós queremos aqui embaixo, ó, um domínio personalizado. E qual domínio que a gente quer? No caso, painel

psvidordueli. Shoping. Então, confere se tá certinho. Aí você vai clicar em salvar. Se eu for verificar lá, ó, vou colocar isso daqui, que que vai acontecer?

Opa, coloquei painel.sservidordi e entrou no site já. Eu até achei que não ia entrar, ó. Então, se eu entrar com os dados aqui de e-mail e senha do meu painel, eu vou logar. Eu vou até abrir numa aba privada aqui, ó, anônima, tá? E coloquei painel. Servidor do Eli.

Ou seja, já começou a propagar, entendeu? já começou a entender. Opa, a os sites estão mandando lá pro meu domínio. Legal. Então, o DNS já tá funcionando um pouco ali na cloud flare, pode ser que esteja instável ainda.

Então, o que que eu vou fazer, ó? Vou esquecer esse cara aqui com IP, né? Aqui, ó. Tá vendo o IP ali, ó? Já configurei. Fecha. Vou colocar aqui esse

aqui, servidor deleli, painel. Servidordeli, e vou fazer login aqui com o meu endereço de e-mail e com a minha super senha aqui, ó. Vou colocar para lembrar. login. Opa, tem erro porque eu coloquei a senha errada. É essa senha

aqui. E agora sim, dentro do painel com tudo certinho. Inclusive, olha só, não tá mostrando que é um domínio sem SSL, ó. Tá com https, tá vendo? Já tá com segurança, então já tá tudo instaladinho. Só que repara aqui em

projetos, ó, nós não temos nada instalado, não tem nenhuma aplicação. Bora instalar o N8N, a Evolution e tacar o terror aqui, configurar os domínios dele. Para ir sim tudo configurado, esses dois aplicativos, é só entrar lá e começar a brincar com o fluxo. Vamos lá. E agora vocês vão ver como que é fácil instalar uma aplicação aqui dentro do Easy Penny, ó. N8N Evolution e tem um

monte. Olha só, vou clicar aqui em criar projeto. Vou dar o nome pro meu projeto, tá? Dentro desse projeto você pode ter várias aplicações. Vou colocar aqui, ó, agência de e a tudo junto, poderia ser qualquer nome. Aí eu tô aqui dentro do

projeto, repara aqui, ó, que tem serviços. Eu não tenho nenhum serviço dentro desse projeto ainda. Vou clicar aqui, ó, em serviço. E aqui nós conseguimos rodar várias aplicações em contêiners. Então eu crio aqui um aplicativo, tenho Mais, tenho Maria DB, que é uma espécie de mais que também tem o Post Greas, que é outro banco de dados. Tem aqui, ó, WordPress, tá? Tem

uma abinha aqui, ó, personalizado. E o que eu quero mostrar para vocês é aqui, ó, modelos. Olha a quantidade de aplicações que tem aqui, pessoal. E voltando lá pra ideia do contêiner, então o Easy Penel, ele faz o papel ali do Docker, tem o Docker rodando por trás. E aí eu vou instalar um contêiner do N8N, vou instalar um contêiner API do WhatsApp, a Evolution nesse caso.

Então, olha só, se eu pesquisar aqui, ó, tem um monte de aplicação, tá vendo? Tem aplicação para caramba aqui, muitas que dá para utilizar, inclusive com IA, tá bom? Mas eu vou pesquisar o N8N. Olha só, tá aqui NN. Eu vou clicar em NN e ele já vai trazer aqui um nome do serviço. Eu vou deixar N8N mesmo. E

repara que aqui, ó, ele tá trazendo por padrão a versão 1.103.2. Só que é o seguinte, eu já vou trazer uma versão mais nova, né, que já tá instável, tudo eu já tenho utilizado, mas pensa assim, quanto mais nova você tá pegando a versão ali, pode ser que tenha alguns bugs, mas mas beleza, dá para usar tranquilamente. Então o que que nós vamos fazer para pegar a última versão? Aqui, ó, onde tá a versão

1.103.2, tá vendo? Eu vou trocar por latest, ou seja, a última. Então, a N8N 2 pon latlat latest e vou criar ele automaticamente ele já vai pegar a última, tá? E ele colocou aqui, ó, N8N

foi criado com sucesso, ir para o projeto. Então aqui, ó, repara que ele já tá fazendo o quê? Ele tá implantando, ó. Tá rodando, vai demorar um pouquinho. Aqui tem os logs do que que ele tá fazendo. Agora é só a gente aguardar ele

instalar o N8N. Ó, e ele continuou aqui e aparentemente já tá tudo certo, ó. Terminou aqui mostrando a agência de AN8N. Ele até me deu um link aqui, ó. Mas a gente vai trocar isso aqui, beleza? Mas tá vendo, ó? Tá aqui, fez

todo o log, ficou verdinho aqui, ó. O mais importante é que ficou verdinho. Então, significa que se eu vier aqui em domínios, tá? E aí, ó, vamos fazer o caminho inteiro aqui para vocês saberem. Então, eu tô lá, certo? Dentro do easy

Penel, cliquei aqui, ó. Hum. No caso, eu criei um projeto agência de A. Tem esse aplicativo rodando verdinho. Cliquei nele, então tô dentro dele N8N, tá? Tô

aqui no N8N e vou clicar em domínios. Olha só, ele já me deu um domínio aqui. Nós vamos trocar, mas ele me deu um domínio aqui para eu usar. Esse domínio aqui, ó, ele tá apontando para essa porta dentro do meu servidor. Mas significa que se eu copiar isso daqui, ó, copiei e vier aqui no navegador e der um contrtrl V e rodar. Olha só, estamos

dentro do N8N. Daqui a pouco a gente vem configurar issoqui. Vamos instalar agora a Evolution, depois configurar os domínios e quando o domínio tiver configurado, aí a gente vai entrar pra parte de aplicação. Então vamos lá. Evolution. Então aqui na Evolution,

muito difícil, né, pessoal? Vou clicar aqui em serviços, ó. Já tô dentro desse projeto, certo? Vou clicar aqui no mais, ó. E aí vou vir em modelos e vou pesquisar por Evolution. Olha quem tá

aqui. Evolution API. Vamos clicar aqui e vou fazer o mesmo. Ele não tá EVO API Cloud/evolution API. Tá vendo? V2.3.0.

Eu vou colocar o que aqui também? Latest. Então vou trocar aqui, ó. Latest e criar. Pessoal, vim do futuro aqui para falar para você mudar esse valor que você tá usando aí ao criar a imagem.

Não sei porque o Z Penel pegou esse valor por padrão e esse valor tá bugado. Essa imagem da Evolution tá com problema, não tava recebendo web hook, você vai entender mais pra frente. Mas agora para ganhar tempo, ao invés de usar esse valor aí que tá mostrando, você vai usar esse aqui, ó. Atende aí, atende com demudo, tá? /evolution API2.latest,

tá? Então, muda o valor que tá aí para esse daqui e aí você cria esse serviço. Joia? Depois que você criar, se você quiser ganhar tempo, só você vai entender isso lá na frente do tutorial. Mas se você quiser ganhar tempo já, você vai cair numa tela parecida com essa daqui. E aí você vai clicar aqui, ó,

depois que tudo tiver instalado, certo? Ele vai demorar um pouquinho ali até instalar. Aí você já faz isso daqui em seguida, ó. Você vem aqui em ambiente, OK? Vai vir um monte de valor que depois eu vou explicar. Aqui no final você vai

configurar esse valor aqui, ó. Tá? Olha só. Tira um printzinho aqui, ó. Pede pro chat apt, ó, me passa o conteúdo dessa linha aqui, da última linha, tá? E aí

você configura, confere e salva e depois clica em implantar de novo. Ou seja, você vai ter acabado de instalar uma imagem que eu pedi para você trocar a versão e aí você vai depois configurar isso daqui e reimplantar de novo, reinstalar essa mesma imagem. Beleza? Lá na frente, você seguir o tutorial, você vai entender porque tudo isso aconteceu. Ele deu uma travadinha, tá? Mas repara

que aqui do lado, ó, ele criou. Significa que se eu clicar aqui, ó, em Evolution API, ele tá implantando, ó. Tá vendo? Ele tá rodando aqui, executando tudo que precisa para instalar. Repara também que ele instalou junto aqui, ó, o Evolution API DB, que é o database e o Reds. O que que é isso daqui? Nós não

vamos mexer porque ele vai usar meio por baixo dos panos ali, tá? O banco de dados, imagina assim, é toda a estrutura que ele precisa para salvar as informações. Ele criou um contêiner para salvar conforme a gente vai criando as coisas ali referente à Evolution. A própria Evolution vai salvar as APIs, enfim, ela vai salvar um monte de coisa ali. E o Reds, ele é um buffer, tá? pra

gente mandar mensagem, criar um buffer de mensagens quando tiver ali conversando e também dá para a Evolution também utiliza. Mas o principal é tá tudo verdinho aqui, certinho, principalmente essa daqui, né, a Evolution API, ó. Vou clicar nela. E aí era o que já tava aqui na tela. Repara que todo o log tá aqui. No final deu

aqui o OK, ó, que tá rodando na porta 8080. E se nós viermos aqui em domínio também, ele já criou um domínio, certo? temporário. Se eu copiar, abrir uma aba e rodar, tchanã, estamos aqui dentro da Evolution. Olha só. Então, ah, ele é

isso. A Evolution por enquanto, sim. Tá. O que que tá mostrando aqui? Ele só tá mostrando um Jzon, tá? Tá falando, ó,

status 200, ou seja, tá OK. É bem-vindo a Evolution, a versão 235, o nome aqui, o Manager. Isso aqui é importante, é a URL que nós vamos gerenciar. Daqui a pouco a gente vai clicar aqui a documentação que tá aqui, ó, doc.evolution/pi e a versão do WhatsApp. Às vezes o

WhatsApp sai do ar, pessoal, você não consegue escanear o QRcode. Daqui a pouco a gente vai escanear e a gente precisa trocar essa versão aqui. O pessoal fica sempre atualizando e tal, beleza? Mas depois a gente vai chegar nisso daqui. O ponto é, se você abrir isso aqui numa guia anônima e jogar URL, talvez você vê tudo ruim assim, tá vendo, ó? não tá formatado porque na

guia anônima não tem extensões rodando no meu navegador. Aqui eu tenho uma extensão que eu recomendo você instalar. Sempre que você abrir um Jason, ele vai formatar esse Jason aqui e deixar mais visível, vai mudar a cor, vai arrumar os links, entendeu? É mais fácil de ver. É só abrir lá a loja do Chrome, tá? E

pesquisar por esse Jason Voo aqui, ó. No caso, o meu é esse daqui, ó. Quer ver? Estou na Chrome Web Store. Vou colocar aqui, ó. Jason Format. Isso daqui é só

para ajudar vocês, tá, pessoal? Sempre que quiser ver um Jason direto no navegador, já vê formatadinho. Então, ó, repara que tem esse Pretty Jason também, ó, que tá com 4.8. É bem legal, é só instalar ele. Mas no meu caso, eu uso

esse aqui, ó. Faz tempo que tá instalado aqui, ó. Tá vendo? Jason Vi. E aí tá aqui, ó, instalado. E é isso. É, instala

qualquer um deles aí que vai funcionar legal. sobre o Manager aqui. Então, toda vez que eu quiser entrar na Evolution, ó, tem esse link aqui que nós vamos mudar porque ele tá com a URL temporária, certo? Domínio temporário. Mas, ó, eu vou clicar aí, eu vou entrar aqui no painel da Evolution, tá vendo?

Então aqui eu vou entrar com a API global, que daqui a pouco eu vou mostrar onde que a gente pega, tá, o a URL do servidor também e entrar dentro ali da parte da API de configuração. Daqui a pouco nós vamos fazer isso. Antes vamos trocar os domínios então do N8N e da Evolution. Então aqui no easy panel eu vou clicar primeiro aqui, ó, que já tá aparecendo a Evolution API, ó. Vou clicar aqui e depois em domínios, que já é a tela que tá também. E repara que tem

um botãozinho aqui, ó, adicionar domínio. Eu vou clicar nele, vai abrir uma popup. O que que eu vou colocar nessa popup? Eu vou manter aqui o https habilitado. Vou pegar o endereço que a gente quer colocar. Lembra que nós

colocamos aqui, ó, que é evolution.sservidordoeli.shshop? Então, eu vou vir aqui e aí cuidado para preencher certinho, tá? Igual você criou lá na parte da da cloud flare, então, ó, evolution.

psidordoeli.shop. Aqui eu vou manter barra, não vou mexer aqui, vou deixar http mesmo e vou colocar 8080 e vou clicar em criar. Ó, não apareceu nada aqui. Deixa eu dar um F5 para ver se vai aparecer o novo domínio. Beleza,

dei um F5, apareceu esse domínio aqui. Vamos dar uma olhada se já tá funcionando. Então eu vou clicar aqui, ó, para copiar. Vou abrir uma nova aba. Conttrl V. Beleza? Ó, apareceu

exatamente o mesmo conteúdo e aqui em cima, olha a URL, evolution.sservidordeli.shshop. Então fica mais fácil quando eu quiser acessar evolution. Eu já tenho esse endereço na minha mente, certo? Então

vou voltar aqui pro Easy Penel. E já que funcionou, tá vendo que tem aqui um uma estrelinha, ó? Eu vou colocar a estrelinha aqui, ó, tornar primário. Ou seja, eu quero que o Easy Penel trata isso daqui como meu domínio principal aqui dentro da Evolution, ó. tornar primário, todas as configurações que ele tiver que passar para outros, tudo, ele vai usar esse endereço agora. Beleza?

Então é isso. Agora vamos mudar o do N8N. Então vou clicar aqui, ó, N8N. Vou acessar esse serviço. Vou vir aqui em domínios. Mesma coisa, adicionar

domínio. E o que que eu vou preencher? O host. Vou manter isso daqui. Mas repara que importa que tá 80. Eu não vou

colocar 80 porque eu vou colocar essa porta que tá aqui, ó, 5678. Lá na Evolution API nós colocamos 8080, ó. Exatamente porque aqui também estava mostrando 8080. Eu acabei esquecendo de explicar isso para vocês, tá? Ou seja, nós vamos manter a porta. Então, vamos

lá. Adicionar domínio, tá? Voltei aqui, caso no N8N, ó. Vim em domínios mais uma vez e cliquei aqui em adicionar domínio. Vou Ah, lembrando a porta 5678. Beleza.

Adicionar domínio. Quem que eu quero colocar aqui? Deixa eu colocar 5678 já aqui, ó, na porta. 5678. Opa, tira esse zero. Beleza. E aí, quem

que nós queremos? Eu quero o N8N.sservidordoeli.shshopping. Então, vou colocar aqui, ó, n.

Eli. do shop. O caminho deixa esse aqui. Eu não mexo e a porta eu já mudei para que tava mostrando ali. Clique em criar e pronto. Também não atualizou. Vou dar

um F5. Agora sim. Tá aqui. Vou copiar. Vamos ver se vai entrar no N8N. Ó, abri uma

nova aba. Opa, site perigoso. Vamos atualizar. Vamos atualizar de novo por algum motivo. Deixa eu ver aqui. Deu esse erro

aqui porque ele ainda tava instalando o SSL. Quando eu abro numa aba privada ou até mesmo numa nova guia de um outro navegador aqui, de um outro usuário do Chrome, funciona. Ó, entrei aqui, tá vendo? Não tá dando erro. Então, isso daqui ficou no cash. E o cash é chato

para caramba. Tentei várias formas, limpei aqui, eu só não limpei o cash completo, tá? Mas, ó, vou clicar aqui em saiba mais. Aí ele fala aqui que eu posso acessar o site. Ó, acesse o site perigoso apenas se tiver certeza. Vou

clicar nele e pronto. Mas ele tá marcando como perigoso aqui, ó. Tá vendo? Então, esse aqui é o problema. Em último caso, a gente vai mudar esse N8N.

O meu caso, tá? Talvez o seu não vai acontecer isso. E outra coisa, é só limpar o cash completo aí do Google Chrome, eh, reiniciar o computador, enfim, fazer os teste. Mas no meu caso aqui, como eu quero dar sequência, pode ser que seja porque também eu estou configurando o N8N, criando a conta e ele tá pegando essa série de coisas e falando: "Ó, isto aqui é perigoso, tá? Então, vamos lá, vamos mudar a outra coisa aqui no N8N. Lembra que nós

falamos aqui, ó, do subdomínio pro o web hook. Então, nós falamos aqui, ó. Aí, ó. Viu porque eu não gosto de limpar as coisas do Google Chrome? O desenho que eu tava fazendo aqui, os outros desenhos que eu fiz aqui no canal também sumiram.

Simplesmente acho que eu perdi. Eu devo ter algum backup, é porque tava salvo aqui. Enfim, mas tudo bem. O ponto é, a gente estava falando de web hook, lembra que tinha lá a URL webhook. servidor do Eli. Então, o que que nós vamos fazer,

ó, na configuração dele, quando nós clicamos aqui em ambiente, ó, o que que tem? Tem uma URL aqui, ó, web hook. Tá vendo? O que que nós vamos fazer? Nós vamos mudar ela. Lembra que nós

colocamos web hook.sservidordi.

Shop. Então, vai ficar assim, ó. https 2/webhook. servidoreli.shopping.

Eu vou salvar. Aí ele avisa aqui, ó, certifique-se de clicar no botão implantar assim que estiver pronto. Então vou clicar aqui em implantar. O que que é esse web hook? Daqui a pouco eu vou mostrar para vocês. Lá no N8N.

Quando a gente cria um web hook, ele cria uma URL, certo? É essa URL aqui que eu vou usar. Por exemplo, ah, eu quero criar um site na Lovable, na Rapit, no Deep Agent e eu quero consumir o web hook. Eu vou usar esse, mas nesse nosso caso aqui eu quero fazer o WhatsApp comunicar via web hook. Então vai ser esse endereço aqui que nós vamos passar lá paraa PI do WhatsApp. Você vai ver.

Então ao invés de ficar aquele endereço gigante que tava aqui, eu também estou configurando o quê? O meu domínio, servidor doeli.shsopping. Só que a gente criou o subdomínio web hook, aí ficou tudo certinho. Então se eu copiar isso daqui e jogar na URL, vai funcionar, certo? Não. Por quê? Porque eu ainda não

criei um domínio que vai redirecionar aqui. Então ele tá caindo no Easy Penel, mas ó, não achei essa página. Então aqui no easy pen, nós vamos voltar aqui em domínios. E lembra da porta, ó, 5678. Tá vendo o que que nós vamos fazer? Criar

um novo domínio. Já vou colocar a porta aqui para não esquecer, ó. 5678. E aqui, ó, o que que nós vamos preencher? Web hook.sservidordueli.shshop.

servidor doeli. Shop. Então nós criamos um domínio agora para ele trabalhar junto com o workflow ali, ó. Até já criou. Vou dar um F5, ó. Já tá aqui. Então significa agora se

eu copiar de novo, ou melhor aqui, ó. Tava com erro, não tava? Vamos atualizar. Pronto. Olha só, ele mandou pro N8N. Só

que aqui a ideia é depois eu vou mostrar para vocês o Node Web Hook, que ele vai configurar já essa URL, tá? Mas ficou faltando uma outra alteração pra gente aqui, que é, eu vou clicar aqui em editar, certo? Ó, na URL do Web Hook, que é só para garantir aqui que a gente vai ter o quê? O certificado habilitado. Então, ó, vou clicar em editar, OK? E

aqui em SSL, ó, nessa opção aqui, eu vou escrever exatamente o que tá aqui, que é o Let'ss Encrypt. Beleza? Então, ó, Lets Encrypt. O Lets Encrypt, ele é uma certificadora confiável e gratuita. Então aqui nós estamos falando, ó, usa o leds Encrypt para falar que o meu SSL é seguro, tá? Então, ó, vou salvar e

pronto. Aí não vai mudar nada aqui, beleza? Porque isso daqui, como eu falei, vai mudar dentro do N8N. Eu já vou mostrar, depois eu vou explicar mais sobre o web hook também. Então, ficamos aqui só com esse erro aqui. Tem um outro

detalhe também, tá? Aqui no DNS Checker, ó, se eu der um search, ainda tem um monte de erro, então pode estar relacionado por não ter propagado direito. É outro detalhe, eu vou vir aqui no easy panel e colocar aqui o meu domínio primário, mesmo com erro, é esse aqui, ó, N8N. Servidor Deli, tá? Ainda tava esse aqui, ó, que eu esqueci de mudar, o mesmo que a gente fez lá no na Evolution. Então, essa estrelinha aqui

eu vou colocar aqui, certo? no N8N psidor do elir, tornar primário e prontinho. Então, a mesma coisa. Então, agora o que que eu vou fazer, ó? Eu vou entrar aqui onde tava com erro.

Mais uma vez, clicar em saiba mais. No meu caso, vai tá com erro. No seu é bem provável que não dê. Vou vir aqui, ó. Esse site não é seguro. E vou cadastrar

aqui uma conta no N8N. Não esqueça de salvar aqui o seu e-mail, sua senha, tá bom? Não perca essa senha, beleza? preenchi. Vou clicar em next.

Eu tô criando aqui, fazendo o cadastro. Vou preencher aqui. Depois você preenche certinho, tá? Com base nas suas informações corretas para ajudar o pessoal lá do N8N. Get started. Aqui é

importante também preenche o seu e-mail certinho. Você vai receber uma licença para você ativar recursos que seriam pago, só que no plano gratuito, Forever. Aqui, ó, para sempre. Então, o histórico de workflow, certo? eh, debug avançado, pastas, tá vendo? Folders. É muito legal

isso aqui para você organizar seu workflow. Então, ao invés de clicar aqui, ó, em skip, tá? O que que você vai fazer? Você vai colocar o seu e-mail bonitinho aqui, vai enviar e depois você vai receber uma chave e vai ativar aqui nas configurações do N8N. Então, ó, eu vou clicar em skip. Pulei. E aqui

estamos dentro do N8N. Ah, você quer ativar a sua licença que você acabou de preencher lá o e-mail. Você vem aqui, ó, nesse cantinho aqui, configurações, já vai cair nessa tela aqui, ó. Tá vendo? Você está na edição da comunidade, desbloquei e tal. Aí você tem o que, ó,

você adiciona aqui, ó, em enter activation key, coloca a sua key aqui e depois activate. Beleza? Vai ativar e você vai conseguir habilitar os recursos lá do plano pago, tá? e pastas e tudo aquilo que eu falei. Então aqui, ó, eu vou clicar ou em start from scratch para começar um fluxo ou aqui create workflow. Agora repara o seguinte,

estamos aqui, certo? Criando o nosso workflow. Eu vou adicionar aqui, ó, um gatilho, certo? E esse gatilho vai ser o quê? Web hook. Web hook, tá vendo? Vou

escolher esse primeiro aqui e ele vai colocar. Agora, olha que interessante. É isso que eu queria mostrar para vocês. Tá vendo essa URL aqui, ó? Tanto de teste como de produção. Olha o endereço

dela lá no comecinho. Webhook.sservidordeli.shsop. Tá vendo? E aí, lógico, o PEF aqui, ó,

pode ser o nome que eu quiser dar. Por exemplo, se eu quiser criar um web Hook, que vai chamar aqui, por exemplo, WhatsApp, então ele vai colocar esse endereço ó lá, webhook. servidor doeli.shop, webhook, WhatsApp. Tá entendendo? O

importante da gente ter mudado lá na variável de ambiente é isso daqui também ficar dentro eh do meu domínio, certo? do meu subdomínio. Por quando eu for criar algum site que vai usar um web, eu quiser passar, eu não tenho que passar aquela URL inteira lá que o Easy Penel criou para mim e para eu lembrar daquilo, ou melhor, eh, digamos que aquilo muda, depois eu mudo. Não, aqui eu tenho o meu domínio. Se eu quiser mudar o domínio, eu já sei. Tudo que eu

configurei essa URL, eu consigo achar, tá entendendo? Então você criou aqui uma infraestrutura em volta do seu domínio e do seu servidor. Isso que é importante, tá bom? E agora vou salvar esse workflow aqui só por salvar mesmo, que nada a ver. Nós não vamos usar isso daqui agora, pelo menos não, porque nós vamos ver agora a API da Evolution. Então o

N8N tá configurado pra gente fazer o workflow, certo? Pra gente também receber web hook. Agora, lembra da nossa URL aqui, ó, da Evolution? Vamos dar uma olhada nela. evolution.sservidordeli.shop.

Vou clicar em entrar. Vai vir para esse conteúdo aqui, certo? E aí, ó, vou clicar aqui em manager. Beleza? Não tá pedindo aqui o login.

Repara que ele já trocou aqui também, ó. Evolution.sservidordueli.shsoping. Aí, ó, API Global. O que que é isso?

Onde que eu pego isso? Vamos voltar lá para o Easy Panel. Aqui no Easy Panel eu tenho os serviços, certo? lá. Eu vou clicar em evolution API. E aqui em

ambiente, ó, nesse menuzinho aqui, eu vou clicar nele também. Vai ter uma série de variáveis aqui, ó. Eu vou rolando, tá vendo? Tem um monte aqui. Tem um monte. Olha só uma que chegou

aqui, ó. Authentication API key. Tá vendo esse valor aqui, ó? Eu vou copiar. Inclusive, você vai conseguir acessar a minha evolution. Aí é lógico que eu vou

trocar, né? Aí eu recomendo você trocar porque isso daqui é meio que uma padrão. O que que você faz? Vai lá no chat apto. Ó, eu tenho esse valor aqui, ó, authentication, que gera uma nova para mim, tá bom? No mesmo padrão e tal,

porque eu quero mais segurança. Ele vai gerar, você vai trocar aqui e vai clicar em implantar novamente, tá bom? Então eu vou clicar aqui, ó, vou dar um contrl C, vou voltar aqui e vou digitar isso daqui aqui e clicar em login. Beleza? Estamos dentro do quê? Da nossa Evolution API.

Olha só, estamos aqui, ó, Evolution API. Não tem nenhuma instância. O que que é instância? Quando eu conecto o servidor e tá aqui, ó, a parte aqui para sair, para adicionar uma nova instância. Quando eu conecto o servidor, não, quando eu conecto um WhatsApp, lembra que é o WhatsApp Web que eu vou lá conectar o QR Code. Quando eu faço isso,

eu crio o quê? Uma nova instância. Cliquei ali naquele botão. Vou mostrar de novo aqui, ó. Nova instância. Vou

clicar nele. Aí abre essa popupzinha aqui, ó. O que que nós vamos adicionar nessa popup? Nome, minha instância, certo? Só que detalhe, pessoal, não coloca espaço, não coloca letra maiúscula, evita acento, porque isso aqui é tipo uma linha de código, certo?

que você vai usar ao longo do seu fluxo, pode precisar. E aí, se você colocar espaço, você vai zoar toda a URL aqui, porque na URL os espaços viram por 120, entendeu? Ó, fica assim. E aí vai ser difícil demais de preencher. Então, o que que eu recomendo? Coloca o nome da

sua instância, pode ser o nome do seu projeto, enfim, a gente criou lá um projeto, não precisa ser isso, tá? Pode ser qualquer nome, mas nós criamos agência de a. Então eu vou dar esse nome aqui também, ó lá, agência de a, mas não precisava ser isso. Aqui, ó, em channel, né, você vai deixar o quê? Balos. Se

você quisesse usar a API oficial do WhatsApp, você colocaria aqui, ó. Tá? Mas aí tem que preencher o Business ID, tá vendo, ó? Mas no nosso caso, não. Você coloca a BOS, que é aquela que eu expliquei lá do piratation, que fica interceptando as mensagens ali no WhatsApp, no WhatsApp. web. Então,

mantém aqui, salva esse token, pessoal. Copia, ó. Salva, tá? Não perca esse token e não precisa preencher número de telefone aqui, só vem aqui em save e salva isso. Beleza? Ó, instância criada

com sucesso. Temos uma instância aqui agora. Se bem que eu falei para você salvar, mas o token tá aqui. Deixa eu ver se é ele. É ele mesmo. Então, se não

salvar também vai aparecer aqui, tá? o token aí, ó, eu vou acessar essa instância. Eu vou clicar aqui, ó, para escanear o QRcode, porque olha só o que que ele fala aqui já, ó. Para conectar, escanei o QR Code, o quê? Com o seu WhatsApp Web. Então, eu tenho aqui, ó, o

get Q CR Code. Eu vou clicar nele e vai abrir uma telinha com QR Code. Só que pode acontecer, ó, não aconteceu. Tá vendo? Abriu, demorou um pouquinho e abriu. Pode acontecer depois de um tempo

desconectar. Lembra que eu falei para você que ele é piratation? E aí a meta muda alguma coisa, não é nem por maldade dela, ela vai lá e muda e de repente para de funcionar e tudo. Geralmente muda aquela versão do WhatsApp. E aí a ideia é o quê? Eu vou mostrar para vocês

aqui o que que eu precisei fazer essa semana com outro projeto meu. Eu vou entrar no GitHub da Evolution. Ó, aqui eu tô no GitHub, certo? Repara aqui, ó, que nós temos o repositório, então, da Evolution. Eu vou entrar nele para vocês ir acostumando aí quando precisar resolver bugs, tá? Tá vendo aqui, ó?

Isos, tá? Isso aqui é probleminhas detectados, tal, e o pessoal vai postando aqui, ó. Tá vendo? Tem vários, ó, bug. E aí a comunidade vai arrumando e vai postando. Repara que aqui, ó,

temos um chamado bug reporter e tá falando o seguinte, ó. Aqui, esse aqui, ó, bug reporter Evolution API 234, QR code não sendo gerado. E aí tá mostrando que foi resolvido. Se eu entrar aqui, o que que acontece? tem uma galera do bem, sabe, que fica pesquisando e vai e procura e ajusta e mostra como se resolve as coisas e tal. E aí pode ser

que em algum momento você vai vir aqui e vai precisar mudar versões. Por exemplo, olha só, nesse caso aqui, mudar para essa versão aqui, a parte do Bales, a configuração do do da versão do celular lá do WhatsApp, onde que você muda isso, tá? No nosso caso lá funcionou aqui, tá vendo, ó? Config session phone, tá vendo, ó? 2 3.000. Então, aonde que muda

isso? Ó, vou copiar isso daqui só pra gente não perder, mas geralmente se tiver problema, você vai achar aqui e o pessoal vai postar. Se você não tiver conseguindo, você cria ali um. você falar: "Ó, eu tô com problema aqui, o Qcode não tá aparecendo, a minha versão da da Evolution é essa e tudo, porque o pessoal vai resolvendo aqui." Mas então, eu copiei essa URL aqui, eu vou vir no easy panel e lembra que aqui, ó, em Evolution mesmo, que a gente já tava nessa tela, Evolution e ambiente, ó, tem um monte de configuração aqui, não tem?

Ó, eu vou dar um contrl F aqui para procurar essa daqui. Tá vendo que não tem, ó? Não achou a variável, mas o que que você pode fazer? Você pode vir aqui se tiver esse problema, tá? Vim aqui no final e adicionar config session igual.

E aí você coloca o valor que tá lá e salva e implanta, tá entendendo? E aí você vai resolver esse problema. Nesse caso aqui não vai precisar porque gerou o QR code, então tá tudo certo. Então vou escanear aqui esse QR code agora com o meu WhatsApp. Prontinho. Se demorar aí

e você não conseguir, tenta duas, três vezes. Se não der, você clica em desconectar e aí restart e tenta de novo. Aí vai gerar um novo QRcode, tá? Mas aqui, ó, tá conectado, tá mostrando aqui contatos, chats, quantidade de mensagem. Vou até dar um atualizar aqui, ó. Ó lá, ele atualizou com os números,

então quantidade de contatos, quantidade de chats, mensagens. Beleza? Então agora vamos passar só em algumas configurações básicas da Evolution. Então vou vir aqui em configurações settings. Aí ó, repara, tem algumas opções aqui, ó. Rejeitar chamadas, ignorar grupos. O

que que é importante? A gente colocar pelo menos essa ignorar grupos. Por quê? Acontece que quando você eh adicionar o seu WhatsApp e se você tem muito grupo e aí você fez ali um no caso um workflow para responder, o que que vai acontecer? As pessoas do grupo vai mandar mensagem lá diariamente no grupo e toda mensagem que chegar no grupo a sua automação vai responder. Então não vai ter dó. A

pessoa colocou qualquer coisa, não é nem com você no grupo, ela vai responder. Diferente das conversas, então a gente costuma vir aqui, ó, e ignorar grupos, beleza? Senão o pessoal vai achar ruim com você. E aí depois, lógico, clica aqui em salvar no final. As outras opções eh, por exemplo, ó, mostrar que tá sempre online. Aí você pode

habilitar, eh, que a mensagem foi lida, você pode habilitar. Vamos mudar só essa parte de grupo mesmo. Já alterei e salvei. E agora a outra parte importante, ó, é aqui em eventos, que quando eu clico aparece essa opção aqui, ó, web hook. Aqui é muito importante.

Por quê? Vamos lá. Primeira coisa, tá vendo que tem aqui, ó, enable? Essa opção está desabilitada, nós temos que habilitar porque eu quero usar o web hook e já já vou explicar o que que é lá no N8N, certo? E aí, ó, tem aqui web hook por eventos, base 64.

Isso aqui é importante que é para eu mandar mídias, tá? Eu quero enviar eh imagens, quero enviar áudio. Então, é importante a gente marcar isso daqui, tá? E aí nós temos aqui, ó, uma série de eventos. Você pode até jogar lá no chat PT para entender o que que é cada um desses eventos, tá? Mas basicamente toda

vez que um evento ocorrer, vai acionar um web hook e aí a sua automação vai fazer alguma coisa. Entenda o seguinte, o que que é o web hook? O webook ele vai ser uma URL lá do N8N. Ó, estou aqui no N8N. Então o que que eu falei? Tem um

web hook aí, ó. Eu tô configurando essa URL, seja de teste ou de produção, certo? Acontece que quando eu salvo isso daqui, ó, vou vou pegar essa aqui de produção, ou melhor, vou pegar essa de teste, ó. Deixa de teste aqui, OK? Copiei. Copiei essa URL de teste e eu

vou colocar aqui, ó, nesse botão, ó, aguardando o evento. O que que esse cara tá fazendo? Ele tá aguardando o evento para ser executado o webhook. E aí, ó, eu vou abrir uma nova aba, vou jogar essa URL aqui e vou chamar ela. Só que eu não tô passando nenhum parâmetro, mas ele falou o quê para mim, ó? Workflow

foi iniciado. Se eu voltar aqui no N8N, ele executou. Olha só, ele me trouxe que eu estava num navegador, ó, Mozilla 5.0. Tá vendo? Ele trouxe um monte de

informações dos cabeçalhos ali do HTTP request. No caso, eu tô chamando essa URL, fazendo um get nela. Então, não tô passando nenhum parâmetro, mas ele falou: "Beleza, chegou o web hook". Então, como que funciona o webhook? Digamos que eu clico de novo aqui, ó, para ouvir, beleza? E aqui na URL agora

eu vou passar um parâmetro. Eu vou colocar interrogação, eh, var um, poderia ser qualquer nome. É igual a teste e envier. Lá, ele falou mais uma vez que o workflow foi executado. E se eu for lá no meu workflow, de fato, ele executou. Olha só, tá aqui, né, os

dados. Mas olha o que que ele recebeu de querer aqui. Ele recebeu uma variável teste, tá vendo? Porque eu passei essa variável teste para ele. Então é isso.

Isso é o web hook. É a forma com que a o WhatsApp vai passar as informações para dentro do nosso N8N. Qual o evento que nós queremos aqui dessa lista aqui, ó? Primeiro, então, vamos lá. Eu vou habilitar aqui, ó, o Web Hook base 64, tá bom? Eu vou habilitar aqui um desses

eventos aqui. Qual que é o evento mais importante, tá? É esse aqui, ó. Message upsert. Todos são, né? Mas aqui

significa o quê? Que toda vez que chegar uma mensagem nova, ele vai acionar o webhook e vai passar os dados dessa mensagem. Então eu vou habilitar aqui, ó. Tá? Então habilitei e vou salvar. Mas

antes de salvar, então o que que eu fiz? Eu habilitei o Message Upsert, habilitei também o Base 64, só que lógico, eu tenho que habilitar o webhook, ó, tem que vir aqui. Mas para habilitar o webhook, eu tenho que colocar uma URL. Que URL é essa? Enquanto a gente tiver testando, vai ser a URL de teste.

Depois, pessoal, que tá tudo pronto e você quer ver isso funcionando em produção, você vai ter que colocar o RL de produção. E detalhe, vai ter que vir aqui, ó, e ativar, tá? Se você não ativar, ó, deixa eu fechar aqui, ó. Se você não ativar aqui, ó, tá vendo? Não vai funcionar depois a URL de produção.

Beleza? Então, a primeira coisa, vamos lá. Vamos nesse momento agora colocar URL de teste, ó. Então, eu vou copiar essa URL aqui. Beleza? Detalhe, aqui nós

vamos ter que adicionar post, mas deixa assim por enquanto. Então, vou vir aqui agora, ó. Copiei, vou voltar lá na Evolution e vou colar essa URL aqui, ó. Tá vendo? Ó lá. Eu tô falando que o meu

web hook ô evolution é esse cara aqui. Então vou habilitar aqui agora. Então beleza, habilitei, coloquei URL, habilitei aqui para ser para mandar a base 64 também. Vim aqui, ó, Message Obsert, habilitei. E agora é só clicar em salvar que tá atrás de mim. Tem um

botãozinho aqui, tá? Save. Não vou mudar de lugar ali não, porque não precisa. Aí tá aqui, ó. Web hook aplicado com sucesso. O que que significa?

Significa que agora essa API aqui que tem o quê? Tem uma instância. Quem que é essa instância? Tá aqui o meu celular conectado. Tá conectado.

Significa que se eu vier aqui, tá? E falar o seguinte, ó, deixa eu até abrir aqui, ó. Tá? E ouvir o evento, ó. Vou falar, vai lá, envia o evento. Ele tá

guardando o evento. Agora eu vou pegar esse carinha aqui, certo? Que já tá conectado. Vou entrar no WhatsApp, tá? Daqui a pouco eu posso até mostrar a tela para vocês, mas eu só tô entrando no WhatsApp aqui, outro WhatsApp e vou mandar um oi para esse WhatsApp que eu configurei. Eu

tô entrando num outro WhatsApp que a gente nem não escaneei, não é esse, tá? você vai precisar de um outro celular, tudo. E aí eu vou entrar no contato que eu acabei de de configurar aqui, né? Eu, ou seja, eu criei a instância, li o Qcode com um número do celular. Agora eu tô pegando um outro e vou mandar o quê?

Oi. Eu vou mandar um oi. Olha só, vou enviar 1 2 3 e não aconteceu nada. Por que que não vai acontecer nada? Porque eu estou configurado aqui, ó, como get.

Eu já expliquei em alguns outros vídeos. Tem um vídeo aqui no canal que o título vai automatizando ali, ele vai crescendo com o número de views, de curtidas. Ali eu explico um pouco sobre get, post, que são esses métodos aqui. A maioria que nós vamos usar aqui é o post, tá? Por a Evolution, pensa assim, ela tá lá conectada no WhatsApp Web, tá interceptando as mensagens. Então, ela

vai receber um monte de dados. Ela vai receber o nome do contato, ela vai receber o nome da pessoa, ela vai receber a mensagem que a pessoa enviou, ela vai receber um monte de dados e ela vai passar para o N8N. Então, é isso que tá acontecendo aqui. A Evolution, ela tá enviando pro N8N um monte de dados. Isso através do quê? Do web hook. Ela tá

chamando esse web hook e passando dados. Mas é por isso que eu preciso que seja post. Então, vou refazer aqui de novo, ó. Só mudei para post. Vou clicar aqui, ó, em aguardando o evento e vou fazer de novo aqui no WhatsApp. Então, eu vou

colocar aqui, vou chamar mais uma vez, ó. Vou falar: "Oi." Estranhamente, o Web Hook não chegou. E o que que tá acontecendo aqui? Quando eu fui olhar lá no meu easy pen, num outro projeto que eu tenho, qual imagem que eu utilizei da Evolution API, tá diferente aqui o lugar do repositório. Então vamos mudar aqui

só para fazer um teste, tá? E é importante esse erro. Eu gosto quando dá erro assim porque vocês podem passar por isso no dia a dia. Então olha só, Evolution API, a fonte que tá aqui, ó. Tá vendo? Evo API Cloud. Isso daqui é um

fork, tá? Um fork é o quê? A pessoa foi lá na Evolution e salvou para ela. Lógico, não é uma pessoa, é uma equipe e tudo, mas repara, ó. Evo API Cloud, tá?

O que que eu vou fazer? Eu vou trocar por isso daqui, ó. Ó lá. Atende aí. Evolution API latest também tá pegando a última versão. Então o que que acontece

aqui? A gente tá pegando eh de um outro repositório, tá? é esse pessoal aqui do Atende aí que criou, que segundo eu fui pesquisar aqui, é o original, o outro é um fork de uma equipe e tudo. Então vamos fazer o seguinte, eu tô mudando isso aqui. Então você na hora que for fazer esse processo ou se você tá fazendo junto, certo? Você refaz também

aqui. Se você tá fazendo, vai fazer ainda, então você utiliza já de primeira esse daqui, ó. Eu vou dar um salvar e vou dar um implantar novamente. Olha só. Então, entrei aqui em evolution.

Servidordeli e olha como ele mudou. Ele nem tá colocando aqui, ó, o código do WhatsApp. A única coisa que eu fiz, então, foi mudar isso daqui, beleza? E reimplantar. Só que é o seguinte, eu entrei aqui enquanto eu tava testando, certo? E não tinha enviado de novo o web

hook. Eu vou entrar e aí tava conectado, certo? A agência aqui tava tudo certinho, essa instância é agência de IA, né? E tava conectado. Testei o Eberhook, não funcionou. E aí, o que que

eu fiz? Eu desconectei e dei um restart e fui aqui para gerar um novo QRcode. E aí sim agora a gente caiu num problema que eu tive semana passada, que é a versão justamente lá do WhatsApp, certo? Aquele código. Eu vou entrar para vocês aqui, ó, no repositório. Olha só, até tá

a minha própria mensagem aqui, ó. Web hook também não está rolando aqui, tá vendo? Eu expliquei pro pessoal porque esse cara aqui teve problema com a versão de não estar gerando Qcode. Então, sempre que você quiser, ó, tô aqui, ó, Evolution API, tá vendo? Olha só. Então, quando eu entro aqui no

repositório da Evolution, eu tenho aqui, ó, os que são os problemas que estão surgindo. E aí, um dos bugs aqui era o bug que, inclusive eu comentei lá. Deixa eu voltar aqui que fica mais fácil, né, para mim encontrar no meio desse monte de book, tá aqui, ó, que é isso daqui, QR code não gerando. Por o que que eu fiz agora, né? Como eu mostrei para vocês, ó, eu clico aqui, ó, em getode. Vou gerar, mas não gera QR

code, ó. Tá vendo? Então, eu tô com problema que eu tive essa semana. Beleza? Então, vamos lá. Quando eu venho

aqui, né, o que que o cara falou? Ele falou para trocar essa variável aqui, ó, alterar isso daqui. Tanto que tá todo mundo falando: "Ah, consegui tudo." Então, o que que nós vamos fazer? Vamos copiar isso daqui. Beleza? Vamos voltar

lá no easy panel que nós trocamos. Vou vir aqui em ambiente e aqui, ó, deixa eu procurar por essa variável primeiro. Deixa eu colocar ela aqui, ó. É config session for universo. Ó, contrtrl F. Se

tiver, a gente troca. Se não tiver, a gente adiciona. Então, não tem. Eu vou vir aqui no final, certo? Vou dar um enter, adicionar, salvar, ó. Salver. E vou implantar

novamente. Se eu voltar aqui na Evolution agora, ela vai ficar fora por um tempinho, ó. Certo? Enquanto tá implantando. Deixa eu ver se já voltou.

Ó lá, voltou. Eu vou clicar no Qode. Será que vai gerar? Opa, gerou mais rápido do que eu imaginei, hein? Então, pera aí, vamos desconectar de novo, dar um restart, vamos atualizar a tela e get carry code.

Beleza, então nós estamos com outra versão, certo, da Evolution. E agora vamos escanear novamente aqui na esperança dele conseguir resolver isso daí, tá? Então, vocês verem que se resolver, né, a versão realmente conta muito, né, alguma atualização, isso pode acontecer com frequência. Aí vocês estão entendendo aí a luta da do lance da da Evolution, tá? Ó, conectei, voltei, tá conectado.

Vamos voltar aqui em web hook de novo, sempre conferindo se tá habilitado. Tá habilitado, a URL tá certa, tá certa. Tá tudo certinho aqui, ó. Tô pegando o evento. Então, beleza. Vou voltar para o

N8N. Vou dar uma atualizada na tela aqui, certo? Executar workflow. Deixa eu até abrir aqui, ó. E agora vou lá mandar uma mensagem. Será que agora

vai conseguir? Vamos ver. Oi, agora foi. Então, aquela versão tá zoada. Aquela versão lá tá zoada.

Esquece aquilo lá, tá? Configura esse cara aqui, ó. Fonte. Tá vendo? Quando for instalar, você muda a imagem para atende aí/evolution API2.latest.

Ótimo, não esquece disso. Aliás, vou fazer um vídeo rápido aqui e na edição vou colocar lá pra pessoa corrigir isto aqui e significa que se você chegou até aqui, provavelmente você já viu esse vídeo que eu tô falando agora. Então vamos seguir. Nós recebemos aqui um web hook. Alguém mandou uma mensagem para um número que tá conectado lá no WhatsApp Web. Ele interceptou e falou: "Opa, esse

evento é o UPS". O Eli configurou aqui que ele quer esse evento e falou: "Toma, disparou". Falou: "Toma N8N, toma esse dado aqui." E ele mandou todos esses dados aqui que se a gente for ver, né? Tá aqui em tabela, mas no fundo ele é um Jzon. Eu tenho um vídeo aqui no canal

que eu explico o que que é Jzon, o que que é API, como que esse Jon é tipo um protocolo, sabe? Uma forma de mensagem que as aplicações conversam entre elas. É o vídeo que o título fica atualizando de forma automática. Eu recomendo demais você ver porque vai clarear demais a sua mente, porque até até o N8N a gente passa alguma coisa de N8N lá nele. Então eu recomendo demais. Então aqui, ó, nós

temos um Jzon, tá vendo? É um Jzon completaço aqui, com várias informações. E nós vamos passar por essas informações agora para entender que que esse cara enviou, porque tem um padrão, certo? Ele enviou algumas informações aqui. Então, primeiro, headers, que são os cabeçalhos. O que que é? São

configurações, é do de onde tá vindo a mensagem. Então, por exemplo, ele passou aqui o o formato de encoding que é GZIP, o tipo, ó, application Jon, o host, tá vendo, ó, que é o servidor, o web hook, servidor doeli. A porta, que é https, enfim, a gente não vai usar muito isso daqui, tá? Pode ter algum caso que você precisa, mas a gente não vai usar aqui. Então, parâmetros não mandou nada. Query

não mandou nada. Body é o corpo da mensagem. Vamos ver. evento messages. Então, opa, ele só mandou isso aqui para eu tratar o evento. Como eu te vou

receber esse evento porque eu só habilitei ele lá, lembra? Agora, se eu habilitei vários outros e lá tem evento de grupo, tem um monte de evento, né? Nesse caso aqui, chegou mensagem, então, eh, ele eu posso tratar vários eventos se eu quiser. Então, eu preciso desse valor do evento. Nesse caso aqui, como eu só configurei esse, então é isso aqui mesmo, né? Message pontsert. Instância é

o nome da instância que nós criamos. Depois a gente vai precisar usar. Aí nós temos aqui, ó, o data são informações importantes. É um bloco importante. Por quê? Vem o remote gid. Isso aqui você

acostuma com esse termo remote git é tipo, é o número do telefone da pessoa que tá enviando a mensagem, mas ela vem com esse padrãozinho aqui, tá vendo, ó? Tudo sem espaço. Aqui eu mudei o telefone, tá, pessoal? Porque eu tô fazendo os testes aqui. E assim, eh, eu até quero pedir desculpa para vocês mesmo. Eu não tô conseguindo responder a

todo mundo, tá humanamente impossível no Instagram. Eu nunca tive costume de usar Instagram muito assim, sabe? E aí eu vejo umas mensagens lá, eu gostaria, eu fico frustrado porque eu falo: "Caraca, meu, não tô conseguindo responder o pessoal. Eh, e tem bastante pedido, pessoal querendo as ajuda, às vezes querendo que eu implemente alguma coisa e eu tô focadaço aqui no canal e aí é a forma que eu consigo de ajudar vocês, né? Às vezes nem os comentários do YouTube eu consigo ler assim e eu gosto de dar atenção, sabe? um por um tudo. Eu

vou tentando ali ao longo do dia, porque como eu falei já uma vez, misturo trabalho, igreja, família, então acaba que fica um pouco difícil. Agora eu peço perdão mesmo para vocês. De repente no futuro, a gente pode criar tipo uma espécie de comunidade. Eu tô trabalhando nisso, eu tô pensando como fazer, aí eu consigo dar mais atenção para algumas pessoas. Mas assim, me perdoa mesmo os membros se eu demoro também, porque não eu consigo ver, né, quem é membro e aí eu dou uma prioridade ali nas mensagens.

Mas me perdoa também se tá demorando, porque assim, no dia a dia a gente vai correndo para lá, correndo para cá e aí eu não consigo dar um foco. Mas eu vou melhorar isso daí, tá, pessoal? Me perdoa, fico frustradaço assim, eu queria tipo responder todo mundo, mas não dá. Mas de coração mesmo, tá? Eh, eu tô tentando retribuir, trazendo esse conteúdo aqui para vocês e eu fico feliz demais com comentário. Desculpa até est

fazendo esse parênteses aqui, mas é porque é importante eu passar isso. Eu fico demais, é, feliz demais com os comentários, ver o quanto vocês estão gostando e tal, elogiam. Eu falo: "Caraca, velho, que da hora, né? Tipo, é uma troca muito legal assim. E eu tô muito feliz, tô felizço com essa fase aqui do canal. E é isso aí, vamos

continuar produzindo conteúdo para vocês. Então, beleza. Então, eu mudei aqui o telefone, né? Para quem não sabe como muda, ó, tem uma tem uma um lapizinho aqui. E aí eu consigo tipo simular dados aqui para para não ter que ficar tratando e reenviando. Então, até

vou fazer um negócio aqui, ó. Eu vou Ah, já tá pinado. Quando eu editei, ele já pinou, porque a gente pode fazer teste depois. Então, beleza, o pinar é manter esses dados toda vez que eu executar ali o web hook, tá? Só pra gente fazer teste. Isso é muito útil, senão eu tenho

que ficar mandando mensagem, mandando mensagem, mandando mensagem e a gente consegue evoluir aqui o nosso fluxo a partir desses dados aqui e tratar eles, tá? Então, vamos lá. Outro dado importante, então eu falei o remote git é o número de telefone. Você vai retornar, certo? Você tem que responder alguém, você vai mandar esse número aqui. O from me, pessoal, é assim, ó.

Nesse caso, eu fui lá, peguei um outro celular, né? Um número, um outro número de celular, no mesmo celular, mas é um outro WhatsApp. Mandei mensagem pro WhatsApp que tá ali conectado no WhatsApp Web interceptando na Evolution. Aí a Evolution recebeu a mensagem, falou: "Opa, chegou uma mensagem aqui de Ups". O Eli configurou que o Upsert lá ele quer receber esse evento. E aí ele

disparou, pum, toma aí N8N. Chegou essa mensagem aqui, passou tudo isso daqui. Só que ele fala, ó, o from me false, porque alguém mandou essa mensagem, não foi o Eli mesmo, não foi esse número aqui que tá configurado. Porque o que que vai acontecer quando isso aqui tiver rodando, quando o WhatsApp que tá conectado na Evolution mandar mensagem, ele vai receber também aqui web hook, web hook, né, no caso. Só que ele vai vir aqui from me igual a true. Se o from

é igual a true, significa que, pô, esse é um web hook que eu mesmo aqui que estou conectado na Evolution, tô enviando. Então não preciso fazer nada. Concorda comigo? É para você diferenciar. Isso aqui é tipo, é o é o parâmetro mais importante, porque se from for igual a true, você não vai fazer nada. É isso. Se for igual a

false, opa, é alguém que enviou a mensagem, eu preciso tratar. Tá bom? Aí tem o ID. Esse ID aqui é da mensagem. em si, né, que da conversa que tá rolando aqui. Tem o push name, é o nome da

pessoa. Aí tem o status, beleza? Isso daqui acho que a gente não vai usar message. Aí tem conversation. E aí é o que eu mandei, ó. Eu mandei um oi, não

mandei? Então, chegou o oi aqui. Aí, deixa eu ver o que que tem mais importante. Eh, message type. Esse message type é importante porque tá vendo que tá conversation aqui embaixo, ó, significa que é uma mensagem de texto. E aí a

gente tem alguns tipos de mensagens. Por exemplo, se fosse áudio, iria vir outro valor aqui relacionado ao áudio. E aí não tem como eu tratar isso. Por exemplo, vou mandar isso direto pra, no caso, lá pra pro chatto. Assim, não, tem que tratar, tem que converter o áudio em texto para conseguir tratar isso e aí sim mandar pro chatt, pro agente, tá entendendo? Então esse message type

também é muito importante. Aí tem o time stamp, que é tipo um data e horário, sabe? Num formato. Tem o ID da instância aqui. Pegou até que eu enviei do Android, ó, a fonte, o sece, né? Aí tem

date time, que é o horário da mensagem, o telefone que enviou, melhor que recebeu. É o web hook. É isso. Então aqui, ó, pessoal, a gente eh está com o Jason, certo? O que que nós vamos fazer aqui? Então vamos aproveitar que chegou

isso daqui. Deixa eu só ver se eu consigo executar direto. Ó lá, ó. Lembra que eu falei para vocês que eu pinei? Tá vendo que tá pinado aqui, ó? Então eu

não preciso mais mandar mensagem lá no meu celular. Oi, oi, oi. Não preciso. Ó, tá aqui. Envio, envio. Eu consigo testar

todo o meu workflow daqui pra frente, tá? Então, o que que eu vou fazer? Eu vou adicionar um nó set aqui, ó. Set, que é o antigo set aqui, o edit fields, certo? E aí, ó, eu vou adicionar isso daqui. Vou pegar o quê? Os campos

importantes. Eu dei um clique ali só para adicionar manualmente, tá? E vou pegar aqui os parâmetros importantes. Quais são eles aqui do header? Preciso de algum? Ah, não, não preciso. Então,

minimizo. Parâmetros tá vazio. Query tá vazio. Body message upser, não preciso. Instância, eu não preciso. Certo? Eu

tenho o nome da minha instância lá. Mas vamos pegar. Vamos então instância. Depois nós vamos precisar. Então eu posso colocar manualmente ou vou pegar aqui. Então instância vou pegar daqui,

ó. Coloquei. Beleza. Então eu tenho uma caixinha aqui que já pegou a instância. Vou dar aqui também um um clicar, né?

Vou clicar aqui, ó. E vou pegar o quê? Remote gid. Ó lá. É um próximo dado importante. Remote GID.

e vou escrever remote gid. Beleza? Tá aqui o remote did. Vou clicar de novo. From me. Esse dado é

importante. Vou colocar aqui embaixo. Vou chamar de from me. From me. Ou seja, é minha mensagem. Foi eu que enviei

outro nome importante aqui, ou melhor, outro parâmetro importante, push name. Então vou chamar aqui de push name. Push name. E assim eu vou pegando as informações. Ó lá, push name. Que mais

que tem importante? Ah, o conversation, o que que eu tô mandando. Então vou clicar aqui de novo. Vou colocar conversation, que é o nome da minha variável. E no caso ela está aqui. Conversation. Eu vou arrastar ela

para cá. Conversation. Ã, message type. Message type. Então, vou clicar aqui, message type e vou arrastar o message type para lá. E

vamos pegar só agora aqui o date time, tá? Olha só, tá aqui o date time, ó. Acho que a gente nem vai usar nos testes hoje, mas seria interessante a gente usar o date time, certo? Date time, porque é o horário da mensagem, então a gente pode precisar desse horário aqui. Então vou aplicar aqui date time.

Maravilha. Então temos tudo aqui, certo? Até, olha que interessante, ele tá mostrando aqui, ó, o web hook URL que foi de teste e o execution mode, ele colocou que foi teste e de fato foi um teste. Então vou salvar. E agora vou executar de novo. Pronto.

Aliás, eu esqueci de renomear isso aqui, ó. Esse edit fields eu vou colocar aqui, ó, de dados. Beleza? Então, vou executar de novo. O que que nós temos agora em dados? Só as

informações importante. Olha aqui, que coisa linda. Tá aqui, ó. Não interessa o resto das informações que o o a evolução me passou. O importante tá aqui. Eu

tenho aqui o celular que me passou. Tenho se é minha ou se não é. tem o nome da pessoa, tem a conversa, o tipo de conversa. Então agora eu consigo tratar esse conteúdo aqui, enviar para um agente. É lógico que o agente pode fazer um monte de coisa. Ele pode agendar

consulta, ele pode eh verificar lá o calendário, os eventos e retornar os eventos. Pode integrar com Ruby, que eu tô para trazer um vídeo aqui de novo, que conecta MCP com várias aplicações. Você pode ser o seu agente, pode ser o seu agente lá que pega suas tarefas no tudo is seus eh suas tarefas no Notion, os seus e-mails e retornar aqui via WhatsApp. Então ele pode ser o seu assistente, não necessariamente atender as outras pessoas. De repente você conecta isso aqui num WhatsApp que só você tem o número e ele trabalha para você, entendeu? Essa é a ideia. Você

pode tanto criar algo para algum cliente seu para você oferecer e aí, lógico, se for isso, tem alguns passos a mais para fazer, né? De repente a gente pode trazer um vídeo no futuro, mas você tem todo um processo ali para enviar as mensagens pro chat EPT, para manter histórico, enfim, é um pouquinho mais complicado, mas é o começo de tudo tá aqui. E aí você consegue criar um agente aqui para tratar suas mensagens e fazer o que você precisa fazer, como eu falei, consultar e-mail, isso, aquilo, outro, retornar para você mesmo no WhatsApp para não só consultar, para criar um evento. você pode pedir via áudio para ele, ô, tudo bem, eh, agenda aí para mim um compromisso no Google Calendar, dia tal, tal hora. Aí ele vai lá e agenda.

Então, a base é isso daqui, tá bom? Eh, não sei nem se eu vou conseguir trazer nesse vídeo aqui a parte de transcrição de áudio, tá? Da gente falar um áudio, transcrever, é bem simples, mas acho que vai ficar muito grande o vídeo, tá? De repente a gente faz um outro conteúdo, porque aqui eu quero tratar o básico. Então, chegou, vamos mandar para um agente e o agente retorna de novo pro WhatsApp e aí a gente termina esse ciclo. Então, para começar a fazer isso,

ó, vou salvar aqui. Sempre salve, tá? Vou clicar aqui no maisinho e vou colocar um if, tá? Pesquisei por if, coloquei esse nó. E aí, pessoal, vou tratar aquele campo importante, ó. Eu

primeiro vou renomear esse if aqui, ó, para é minha mensagem. Coloca sempre esses nomes assim para facilitar para para vocês, vai ajudar você a lembrar o que que esse not tá fazendo. Então é minha mensagem. Nesse caso, o que que nós queremos, né? Eu quero esse aqui, ó. From me, certo? tá

retornando false porque não fui eu que enviei. Eu vou colocar aqui então a condição se from me que hoje tá nessa mensagem que recebeu última vez aqui tá retornando false, né? Eu vou falar é igual a false, significa não é minha. Ou seja, vamos tratar melhor aqui, ó. É igual true, ou seja, é minha. Se for minha, eu não vou

fazer nada. Quer ver? Ó. Então, tem dois nós aqui, não tem? Então eu vou clicar no true.

Ó, o true. Eu vou clicar e vou adicionar aqui, ó, um nothing, ou seja, no operation. Faz nada. Beleza? Tá vendo?

Então, não faz nada. Então, eu vou salvar e vou executar de novo. Olha só, caiu no nó de baixo, ó. Caiu no false. Significa que a mensagem não é minha, então eu tenho que tratar. Mais uma vez,

olha lá. Jason from é igual a false. Então beleza, ele caiu no false nessa perninha aqui que eu preciso tratar agora, porque não fui eu que enviei. Se fosse eu que enviasse, ele iria cair exatamente aqui, ó, e não ia fazer nada. Ia acabar, porque não precisa fazer nada, fui eu que enviei. Agora, lembra

que eu falei que existem vários tipos de mensagem? A gente precisa tratar essa mensagem. É lógico que a gente quer a conversa, o texto, mas pode ser que mande áudio e imagem. Então o que que nós vamos fazer? Vamos tratar aqui os possíveis tipos de imagem para tomar decisão para que lado que nós vamos.

Então o que que eu vou fazer? Eu vou conectar aqui e aí eu vou colocar de novo aqui, ó. Vou temporariamente, tá? Vou colocar um nós set aqui, OK? Ó, e eu vou pegar só o dado aqui, ó, que é o message type, ó. Olha só. Message type.

Vou colocar aqui. Vou colocar tipo, tá? Só pra gente ter em mente aqui, ó. Vamos lá. Rodei. Então, nesse nó aqui só

chegou esse valor aqui. Beleza? Agora eu vou fazer o quê? Eu vou dispinar aqui, ó. Vou soltar, tá? Ampin, vou rodar de

novo e vou mandar um áudio, tá? Vamos ver o que que vai chegar. Vou clicar aqui e falar: "Oi, tudo bem?" Ó lá, rodou o workflow, chegou um item lá. Vamos ver o que que chegou. Olha só,

áudio message. Tá aqui áudio message. Então vou copiar o audio message. Vou adicionar aqui, ó, um sticker pra gente adicionar os tipos de mensagens, ó. Vou colocar aqui, ó, tipos. Então, tinha o

conversation, que é a mensagem que eu escrevi, tem o audio message. Beleza? E vamos enviar uma imagem agora. Vou clicar aqui de novo. Vou clicar em enviar. Chegou.

Vamos dar uma olhada o que que chegou. Olha só. Imag message. Então vou copiar também e colocar aqui embaixo imagens message. Agora eu vou mandar uma figurinha, né?

Vamos ver se ele vai receber também, ó. Vou executar aqui. Ele tá aguardando workflow. Vou enviar um uma figurinha aqui qualquer. Pronto, chegou. Vamos ver

se ele vai mudar também a mensagem. Olha só. Sticker message. Vou salvar. Tá vendo? Existem vários

tipos de mensagens. E aí existem até alguns tipos, pessoal. que tá relacionado à própria conversation. Também são conversas, ó. Uma delas é a epemeral message. Vou colocar aqui, ó.

Tá? Então, tá aqui junto com conversation. Eu vou separar porque uso da conversa eu vou deixar separado. Eeral message, tem outra também que é a extend message, uma delas pode ser quando tá, por exemplo, no WhatsApp Web. Alguém manda do WhatsApp Web, tá? E aí

você vai ter que ver. Mas isso daqui é o que nós sabemos que tem. E lógico, você pode ir vendo, putz, chegou um tipo novo de mensagem aqui, eu vou tratar que tipo é esse? Mas aqui eu tô te passando os mais utilizados, tá? Ficou faltando mandar aqui um vídeo. Então vou enviar

um vídeo para ver se ele vai pegar ali o vídeo message. Ó, enviei, executou, chegou. Olha só, tipo vídeo message. Então vou salvar aqui no sticker víde, tá? Cliquei ali em executar. Vou vir em

gif, vou escolher qualquer um aqui, ó. Foi, chegou. Olha só, o GIF veio como video message também. Então, já tá tratando. Eu acho que a gente tem todas aqui. Agora, com todos esses tipos de

mensagens aqui, ó, o que que nós conseguimos fazer? Um roteamento, certo? nós conseguimos definir um caminho. Então, nesse momento agora, se a pessoa mandar um vídeo, eu vou falar: "Desculpa, não consigo interpretar vídeo." Se mandar eh um um áudio, desculpa, não consigo ouvir áudio.

Lógico, o áudio a gente consegue transcrever para tratar, mas não vamos fazer isso hoje. Eu vi que o vídeo vai ficar bem longo. Eh, se mandar uma imagem, desculpa, não consigo tratar imagens. Lógico, se você quiser fazer um bote, né, um agente que leia a imagem, fala: "Ó, você me mandou uma imagem assim" ou um agente que peça uma imagem para qualquer coisa e aí você vai tratar uma imagem, se for um agente que quer vídeos e por aí vai, tá? Então, o que que eu vou fazer aqui? Eu vou deletar

esse nó. Pronto, deletado. E vou adicionar aqui, ó, um switch. OK? Vou vir aqui, vou digitar aqui, ó, sutch.

E com esse switch nós conseguimos fazer o quê? Conseguimos tratar a rota. Então o que que eu quero primeiro tratar, né? Quais os tipos? Primeiro que aqui em cima eu vou renomear para ficar mais fácil. Vou colocar tipo de mensagem. OK?

Agora o valor eu quero tratar se esse cara aqui, ó. Cadê o message type? Tá vendo? Ou seja, eu vou arrastar ele aqui. Então, message type é igual a conversation. conversation.

Olha só o que que vai ter aqui, ó. Vai ter um pezinho aqui, ó. E esse pezinho tá sem nome, tá vendo ali, ó? Não tem nenhum nome nele. Eu vou dar um zoom aqui. Ele vai abrir uma telinha aqui,

mas eu fecho. Olha só. Tá vendo, ó? Não tem nenhum nome nele. O que que eu vou fazer? Eu quero colocar conversation ali

também. Então, vou vir aqui, ó, rename output, ou seja, renomear a saída do meu da minha perninha ali, ó. Ó lá. Output name. Eu coloco conversation também. Aí

agora lá tá mostrando conversation, ó aqui, ó, conversation. Beleza? E eu vou fazer isso para cada uma dessas mensagens aqui, ó. Então, vou pegar mais uma aqui, ó. Eeral message. Aí eu vou

abrir aqui e aqui já tem um item, certo? Eu quero mais uma perninha lá no meu nó. Então, vou vir aqui, ó, em adicionar nova regra aqui. E aí eu vou arrastar esse message type para cá. Ou seja, se message type for igual a, eu vou colocar aqui, ó, eeral message e vou renomear para eferal message. Agora vou adicionar

uma nova e vou colocar aqui o extend message e vou fazer para todas aqui. Já volto. Pronto. Olha como que ficou legal esse nó aqui, ó, essa rota. Então, se eu entrar aqui dentro, nós temos todos, ó, conversation, tá vendo?

Ephemal message, extended message, audio message, image message, sticker message e video message. Beleza? Se eu executar, pum, qual que é? Ele caiu aqui no vídeo, ó. Tá vendo, ó? Aqui não dá para ver.

Deixa eu tirar isso daqui, mas tem uma perninha bem verdinha ali, bem pequenininha. Então, ele caiu no vídeo porque é o vídeo message. Tá funcionando perfeitamente. Só que agora o que que eu quero? Se for vídeo, sticker, imagem e áudio, eu vou configurar uma mensagem aqui falando, ó, desculpa, mas e eu não consigo tratar esse tipo de mensagem. Eu

poderia já enviar uma mensagem direto aqui pro WhatsApp, tá? Mas eu vou primeiro adicionar um nó set aqui, ó, para configurar a mensagem. E aí eu vou clicar nele aqui e vou colocar aqui, ó, message e vou escrever. Desculpe, eu não consigo responder mensagens de vídeo ainda. Pronto. Tá. Então, vou

tirar aqui, vou rodar e ele vai cair aqui, ó. Tá vendo, ó? Ele caiu aqui, ó, verdinho. Então, eu configurei a mensagem. O que que falta aqui? Eu

enviar a mensagem, certo, pro WhatsApp. Mas antes de fazer isso, nós vamos deixar isso aqui lá pro final, porque antes eu quero tratar todas, tratar com o gente e aí quando for responder uma, a gente já responde tudo de uma vez, quer ver? Então, deixa aqui, ó. Eu vou fazer o quê? Eu vou copiar e vou mudar a mensagem, certo? Ó, vou copiar. Se for

sticker, aí eu vou abrir aqui e vou falar: "Desculpe, eu não consigo receber mensagens de figurinhas." Só escrever aqui, ó, figurinhas. Não vou nem deixar ainda porque eu acho que eu nunca vou conseguir. Não consigo receber, responder. Aí vou copiar e vou colocar de imagem, tá? Vou clicar.

Desculpa, não consigo responder mensagens de imagens. Então, eu tô preparando as mensagens que eu quero enviar para cada um dos itens aqui. O áudio a gente até conseguiria transcrever, mas nesse momento aqui, me perdoem, mas eu não consigo responder mensagens de áudio, tá? Então, não consigo responder mensagens de áudio. Beleza? Isso aqui vai ser a resposta, ó.

Renomeei aqui, ó, messagas de áudio, messas de imagem, messas de figurinha e messas de vídeo, porque aí a gente consegue ter os nós mais mais organizados aqui, né? Então agora ficaram faltando, né, tratar essas três aqui de conversa, certo? Essas três conversations aqui, ó. Conversation, femeral e extended. Eu vou pegar aqui, ó, um nó de novo, set. Vou dar um contrl

C aqui. Ou melhor, vou criar um novo aqui, ó. set que é o edit fields. Beleza, cliquei ali. Deixa eu desconectar que ele veio errado aqui.

Vou conectar o conversation nele. E aí para facilitar aqui o o conversation, tá vendo que ele mandou a mensagem para vídeo, certo? Eu vou enviar uma nova mensagem para ele. Eu vou clicar aqui, ó, execute workflow e vou mandar uma mensagem de texto para chegar agora de novo o tipo texto. Olá, tudo bem?

Enviado. Chegou e vai lá para cima. Opa, acho que não tava habilitado, né? Ah, não, pera aí. Tá apinado aqui, ó. Vou

soltar. Tá bom. Ó lá. Pin. Agora sim.

Executa. E olá. Tudo bem? Beleza. Agora sim chegou e foi pelo caminho de cima. Olha só que legal. É

bonito de ver, né? Tá aqui, ó. Então aqui eu vou ajustar o conversation, vou pegar os dados da conversa, a mensagem, né, o conteúdo. Primeiro eu vou renomear aqui com message msg conversation. Você viu que eu cliquei com botão direito e renomear, né? Eu posso fazer

isso ou posso abrir e clicar aqui em cima. Agora é o seguinte, é o seguinte. O que que nós vamos mandar aqui, ó? Eu tenho, cadê o conversation? Então eu tenho aqui o tipo conversation que eu já tratei e eu tenho a conversa mesmo, ó.

Eu vou colocar aqui, ó, texto, text, ou melhor, message. Não é message que tá nos outros. Eu vou colocar aqui, ó. E repara que veio. Olá, tudo bem, ó. Tá

vendo? Olá, tudo bem? Eu vou colocar aqui conversation. Detalhe, olha como que ele pegou aqui, ó. Tá? Jason.Cconversation.

Aqui eu vou dar uma dica para vocês que eu costumo fazer para facilitar. Quando tá assim um nó do lado do outro, beleza, é fácil, não dá problema. Mas o ideal é você pegar isso aqui, ó, colocar em Jzon, tá? Ao invés de arrastar, ó, cadê o conversation? Tá aqui, não tá? Você

vai pegar toda a referência dele, ó. Vou selecionar ele. Depois eu vou clicar aqui em cima, copy item PEF. E aqui no campo eu vou dar um conttrl V. Tá vendo?

Eu pego todo o caminho do nó, ó. Vou abrir aqui para ficar melhor para ver. Olha só. Então eu tô pegando aqui o item zero do notagem e o parâmetro lá conversation. E aí fica belezinho isso daqui, tá? Então vou

salvar. Agora nós temos um problema aqui, porque esses dois outros caras aqui, ó, eemeral e extended, é um pouco difícil de simular eles, tá? Então tem um padrãozinho aqui que ele já funciona e tal, que é o que o pessoal usa. E eu vou passar para vocês, porque, ó, nós vamos dar um conttrl C, conttrl V aqui, certo? Então aqui, ó, vou renomear e vou colocar eeral.

Eemeral. E vou conectar aqui, ó. E o que que nós vamos colocar aqui nesse conteúdo aqui, tá, de valor? Porque não veio aqui, então não consigo simular. É meio chato. Então, se vocês

usarem exatamente o que eu passar para vocês, vai funcionar. Mas eu vou deixar disponível para vocês fazerem download desse workflow aqui. Então, vai tá pronto aí. Beleza? Então vocês vão colocar isso aqui, ó. Vou abrir

esse valor, ó. Jason.bodybody. Data pmessage e femmeral message extended message. É complicado. É, mas é só usar desse

jeito que ele vai pegar. Por quê? Pensa o seguinte, ele vai rodar aqui, não vai? Ó, nesse exemplo, se a gente pegar aqui, ó, deixa eu colocar no JZON, ele dentro do webhook tem toda a informação aqui, ó. Então, ele vai vir Jason ponto. Aí

vai vir body, tá vendo? Ele vai pegar o data, então ele vai navegando em todos esse conteúdo aqui e pegar os dados. Então é naquele padrãozinho ali que ele vai caminhar e pegar. E fizemos o epheremeral message. Agora nós vamos fazer aqui o extended message, que é um pouquinho diferente também. Então vou

colocar aqui, ó, e vou renomear para extended. Extended. E aqui nesse lugar aqui, ó, eu vou colocar o seguinte: jason.data.message.message.

message. Textmessage. Beleza, feito. Então, todos eles, repara, eles estão com o nome, ó, message. Ah, tá. Esse aqui eu acabei não

conectando, certo? Então, conectei aqui. Ótimo. Então, message. Message. Todos estão como message

e message. Como todos eles estão retornando aqui um message, ó, vou abrir aqui então. Message. Olá, tudo bem? Vai depender do caminho que ele caiu, que ele vai pegar a mensagem, certo? Então,

esses três aqui são de mensagens e vai retornar a mensagem. Esses daqui, a mensagem tá pronta, certo? Esses três eles vão pegar a mensagem do fluxo porque é o que eu estou tratando. Já nesse caso aqui nós não vamos tratar agora. Então, eu não quero mexer com isso daqui. Nesse caso aqui, ó, eu vou

fazer o quê, ó? Eu vou adicionar um merge aqui nesses três caras aqui agora, porque todos eles tem um merge. Nunca vai passar pelo mesmo ao mesmo tempo, né? Então ele só vai seguir um caminho. Quantas perninhas são? Ó, tô fazendo um

apend com três. Beleza? Que tem três nós lá, não tem? Então eu vou colocar aqui e vou colocar um em cada um. Por quê?

Ele vai seguir um caminho e no final das contas, quando eu executar, ó, ele vai chegar aqui um único valor, que é o valor mais importante de todos, que é message. Então, se ele cair no efemeral, vai pegar do jeito que tem que pegar lá e vai mostrar esse valor. Se cair lá no extended, vai pegar do jeito que tem lá no caminho e vai mostrar esse valor. Agora, se caiu no conversation, que é o que a gente consegue simular, ele vai pegar lá no conversation que nós trouxemos para cá, ó. Certo? E vai

mostrar aqui. Então, beleza. Aqui agora eu quero tratar, eu quero colocar um agente, eu quero que o agente responda, né? O que que esse agente vai fazer? E mais uma vez, eu não vou vincular aqui com ferramentas, vou mostrar mais ou menos, mas vou fazer a versão básica, tá? Senão a gente vai demorar muito aqui

no vídeo. Então eu vou clicar aqui no maisin, vou colocar um agente aí, agent, tá vendo, ó? um agente de a pessoal aqui é o nosso agente aqui que ele vai trabalhar, né? E aí todo agente ele precisa de um modelo chat model. Nesse caso aqui já tá configurado, já é mais fácil. O que que

eu vou fazer? Eu vou clicar nesse maisinho aqui e vou adicionar uma LLM, que é um modelo de linguagem. Eu vou colocar o da Open AI. Aqui, ó, um chat model da Open AI. Cliquei. Se eu fechar

aqui, ó, tá conectado aqui, só que tá com errinho aqui, ó. Opa, tá com erro. Tá vendo? Por quê? Eu tenho que configurar a minha credencial.

Eu tenho que configurar um modelo também. E aí eu gosto do modelo para economizar o quatro ou mínim. Mas primeiro eu tenho que clicar aqui, ó, criar credencial. Como que cria essa credencial? Colocando aqui, ó, a API, opcionalmente, o organization ID, não precisa. E onde que

eu gero essa P aqui? Porque é só isso e salvar. Eu tenho que ir lá no site da Open AI e tem que ter crédito, tá pessoal? O mínimo é 6, mas usando o modelo 4 ou mini, você vai usar muito tempo sem gastar nada. Muito, mas muito, muito, muito, muito tempo. Não se

preocupa, cara. Coloca 6 lá no cartão de crédito e usa à vontade ou quatro ou mini, tá? Não vai ficar gerando imagem lá. você gerar vídeo, você vai gerar um vídeo lá já vai 12 R$ 12. Aconteceu comigo em um dos vídeos passados. Então,

é, aqui tem documentação, né, ó, que você pode clicar para ver para onde vai, mas vou mostrar para vocês aqui rapidinho, ó. Eu digitei aqui no Google Open AI Platform, tá? É como se você fosse no chat EPT, mas não é no chat EPT, é na parte de plataforma de APIs. Repara que aqui eu já fiz login. Você vai ter que fazer login na parte de plataforma. Deixa eu fechar aqui para

ficar certinho, vai. Eu vou sair da minha conta e pronto. Agora sim, você vai fazer login, vai entrar com o seu e-mail e senha. Se você não tiver, cadastra um. E aqui, se for uma conta nova, ele vai pedir para você já gerar uma chave de API. Você pode gerar, mas

se não gerar, não tem problema. Aí depois ele vai pedir para você e cadastrar um meio de pagamento, tá? Você pode pular também, depois fazer aqui que eu vou mostrar para vocês. Mas o ideal é só você entender que ele vai tentar fazer um fluxo ali. Se vocês voltarem alguns vídeos aqui do canal, né, por exemplo, o vídeo que eu ensino a fazer lá o a toda a automação com o FFMPEG, gerar vídeos no N8N. lá eu fiz do zero

esse processo, é que aqui eu acho que não tem necessidade porque é bem fácil esse processo. Então ele vai fazer um passo a passo ali rapidinho, mas se você cair nessa tela aqui, não fez nenhum do passo a passo, você vai vir aqui, ó, nessa engrenagenzinha, tá? Aí tem uma parte aqui, ó, de billing aqui no menu, ó, que é pagamento. Clica nela. E aí você, no meu caso, ó, repara que tem aqui, ó, $26, tá? Você vai clicar em

adicionar créditos, beleza? Ó. E aí você vai colocar quanto que você quer. Vai colocar o seu cartão de crédito e vai colocar crédito. 6 é o mínimo. Tá vendo

aqui? Até fala, ó, entre 5 e 94, mas se eu colocar cinco, ele reclamou da última vez para mim, pelo menos. Mas beleza. Aí, feito isso, pessoal, que que você vai fazer? Adicionou créditos. Até dá

para usar um tempinho sem crédito, faz esse teste. Mas para gerar API K, ó, você vai vir aqui nesse menuzinho aqui, ó, API KS, vai clicar aqui e aqui vai listar as suas APIs. Se você não tem nenhuma, lógico, não vai aparecer nada. Você vai clicar nesse botãozinho aqui em cima, ó, superior branco, create new secret key. Vai dar um nome, por exemplo, vou colocar N8N agente WhatsApp. Vou selecionar um

projeto aqui, tá? Um projeto padrão. E vou criar e vou criar. Clicar ali em criar e ele vai trazer essa chave aqui, ó. Eu vou dar um copy e pronto, está aqui a minha chave de API. É só isso.

Depois eu tenho até que deletar ela aqui. O que que eu vou fazer? Eu vou voltar lá no N8N. Aqui em API Q eu vou colar. E aí não preciso mais nada, ó. É só salvar.

Prontinho, feito. Tá salvo. Então agora eu consigo inclusive clicar aqui, ó, e selecionar um novo modelo que que eu quero economizar, certo? Então eu vou pesquisar por quatro ou traço mini e ele vai buscar e vai trazer esse primeiro aqui, ó, GPT4 ou mini. E pronto. Então o agente, a primeira fase

do agente tá configurada, tá? Agora eu quero que o agente lembre de algumas conversas. Então, se eu falar assim, ó, o meu nome é João. Na próxima conversa eu perguntar qual o meu nome, teoricamente eu quero que ele lembre disso, tá? Então ele precisa de um cérebro, de uma memória, né? Senão ele

não vai saber das coisas. É por isso que tem esse memory aqui. E aí tem vários tipos de memória, tá, pessoal? Existem memórias boas para caramba, por exemplo, reds, postigres, para usos diferentes. Aqui é até melhor do que essa que nós vamos usar, que o próprio nome já diz, ó, simple memory, memória simples, tá?

Vou deixar do jeito que tá aqui, ó. Ele vai lembrar um contexto aqui das últimas cinco conversas, beleza? Então, deixa ele quietinho aqui. É como se ele pegasse o ID da sessão ali e lembrasse: "Ah, tá bom, essa pessoa tá conversando comigo e ela falou o nome dela e aí depois de cinco, ela esquece, tá? Ela vai esquecer porque tá configurado cinco aqui. E tools. Se eu quisesse que o

agente conectasse, por exemplo, com o Gmail. Então vou clicar em tools, vou escrever Gmail. E olha só, temos uma TU do Gmail aqui. Então eu tenho que setar credencial, né? Setar os dados aqui, pegar e-mail, enfim. Isso aqui é do

Gmail. OK. Ah, mas eu quero que meu agente também ele faça alguma ação lá no Google Calendar. Então, eu pesquiso por Google Calendar, adiciono essa tool e aí, ó, tá aqui essa tool. E aí essa tool, ela tem várias configurações. Por exemplo, é

relacionada a evento, é, ah, eu quero criar um evento, quero deletar um evento, quero pegar dados de um evento, quero pegar vários eventos, quero atualizar um evento no meu calendário. E aí você pode criar uma tool, por exemplo, para criar um evento. E depois você pode simplesmente copiar e colar aqui, ó, e botar uma outra tool. Lógico que você vai renomear, né, aqui certinho, mas eu vou pegar uma outra tool para atualizar evento. E aí quando você pedir pro seu agente, ó, e atualiza um evento no meu calendário, ele vai usar a tool de update. Ó, cria um evento

lá no meu calendário, ele vai usar create. Por favor, lista os e-mails para mim. Ele vai usar o Gmail. Ah, você quer ir além? Você quer usar o Rub, que eu fiz um vídeo aqui no canal e eu quero colocar um MCP. Então eu vou colocar um

cliente de MCP e o end point aqui, ó, eu vou conectar toda a URL do Rub e lá tem mais de 500 aplicativos para você utilizar e aí ele vai conectar, vai tratar o dado e vai retornar para você. Nesse caso aqui, ó, eu vou deletar e eu não vou colocar nenhuma tool porque ia dar um pouquinho mais de trabalho pra gente concluir aqui. O que eu vou fazer é o seguinte, esse cara que não é um agente, então vamos passar uma instrução para esse agente. Como que eu faço aqui? Tá vendo que tá aqui, ó? Connected chat

trigger node. Eu vou clicar aqui e vou colocar definir abaixo. Por quê? Eu quero especificar para esse cara aqui o que que ele tem que falar, o que que ele tem que ser, como que ele tem que se comportar. E aqui, pessoal, eu vou fazer muito simples, tá? Muito simples mesmo,

porque precisa tá de acordo com o que você quer que o agente faça. Então, você vai ser responsável por agendar e eh eventos no meu calendário, lógico, vai ter que tá conectado lá no Google Calendári. você vai ser responsável por eh at me responder sobre, sei lá, sobre qualquer coisa, sobre medicina, né? E aí ele vai, você vai ter que especificar aqui que, por exemplo, você é um especialista em tal assunto da medicina e você vai me ajudar com as dúvidas que eu tiver aqui e aí o seu agente vai ser especializado nisso. Mas aqui tem um detalhe importante, tá vendo que eu tô vendo aqui, ó? Prompt user message. O

prompt user message concorda comigo que é o que eu estou passando para ele? Então é nada mais nada menos do que a mensagem. É o usuário tá mandando tudo isso que eu tô falando aqui, ó. Por isso que eu arrastei, ó. Message para cá.

Beleza? Tudo que eu tô falando para você que são as orientações de como esse agente deve agir, eu vou clicar aqui, ó, em adicionar opções. Add options, systeme. Aqui sim. Aqui eu estou falando assim, ó. Você é um especialista em

alguma coisa. Então, tá vendo aqui, ó? Você, you are a helpful assistant. Você é um especialista que ajuda aqui, um assistente que ajuda. Mas nós vamos criar um prompt aqui. E aí, pessoal, o

prompt é o coração do negócio, tá? Eu vou criar o mais ou menos aqui com a ajuda do chat EPT mesmo, mas você precisa orientar, passar as informações, eh, passar os detalhes, tá entendendo? Para ele, ele saber mesmo assim. tudo que ele precisa falar, tudo que ele pode falar, tudo que ele não deve falar. E aí isso daí é uma engenharia de prompt que você vai aprendendo a lidar com isso daí, tá? Então eu passei pro chatt aqui,

ó, só para vocês terem uma ideia, eu passei um prompt bem basiquinho, até com alguns erros que eu escrevi rápido aqui. E aí eu pedi para ele assim, ó, né, gerar esse prompt. Ele escreveu o seguinte: você é um assistente virtual especializado exclusivamente em treino, musculação, fitness e saúde relacionada à atividade física. Você atua como personal trainer digital respondendo todas as dúvidas sobre exercícios, treino, musculação, hipertofria, hipertrofia, emagrecimento, nutrição esportiva e desempenho físico. Você só responde sobre treino, musculação, exercício, você tem que detalhar bem, tá? e senão ele ele se perde. Então, se

a pergunta não estiver relacionada, né, a esse treino, musculação, você deve responder: "Desculpe, eu só entendo de treinos, musculação e fitness, não posso ajudar com esse assunto. Sempre explique de forma clara, detalhada. Sempre que possível, adapte suas respostas. Você deve ser motivador, encorajador. Exemplo de resposta: Qual exercício é melhor para tríceps? Melhor de pergunta, de

resposta. para tríceps. Você pode fazer tríceps na polia alta, mergulho entre bancos ou tríceps francês com alters e por aí vai. Então eu vou copiar esse texto todo aqui e vou colar aqui, ó. Beleza? Pronto. Então repara, nós temos

um prompt aqui. O ideal seria eu colocar a data, né? Sempre passar para ele hoje. É, então, por exemplo, ó, hoje é e colocar a data de hoje aqui. Só que aí a data tem que ser dinâmica. Aí, como que

a gente faz para pegar a data dinâmica? Ó, eu vou clicar aqui em expressão expression e aí eu vou colar isso daqui, ó. New date is string, tá vendo? E olha só, ele tá ficando aqui em cima verdinho, mas olha aqui, ou melhor, deixa eu dar um zoom aqui, ó. Tá ficando aqui verdinho, ó. Mas olha embaixo o que

que o retorno dessa expressão tá retornando, ó. 2025 10 17. Também vou colocar, ó, o nome do usuário é. E aí, o que que eu vou fazer? Lembra que aqui, ó, nós temos o nome dele, ó, lá nos dados do webhook, ó, dados. Lembra que tem o push name

aqui, ó? Aí eu vou pegar e vou arrastar aqui, ó. Então, eu passando isso aqui sempre também significa que sempre o agente vai saber desses dados e ele vai poder calcular a data, enfim. Então, é muito útil isso daqui, tá? Vou salvar. Beleza.

Vamos testar aqui a resposta do agente. Como que eu vou fazer? Eu vou executar o workflow e vou mandar, opa, deu um erro aqui por conta da memória. Ó, nesse caso aqui, o ideal seria ter uma sessão da conversa e tal. Por isso que quando a gente faz todo o fluxo, por exemplo, de um atendimento de WhatsApp mesmo, a gente tem uma forma de fazer um buffer ali, de salvar as mensagens, de mandar o ID da última conversa lá pro chatt e ele saber do que nós estamos falando, tá? Mas

nesse caso aqui, ó, eu vou colocar então definir abaixo e vou passar o remote gid, que é o número de telefone aqui, que vai ser uma espécie de sessão. Só que para isso, ó, eu vou sair aqui do from AI, né, do retorno que a IA tá passando do agente, no caso. Vou clicar em mapping, que são os dados que estão mapeados aqui, ó. Vou entrar em dados que nós separamos, pegar o remote did e colocar aqui, ó, o remote gid. Pronto.

Beleza. Posso até aumentar o contexto aqui, colocar 10, tá? Que aí ele lembra das últimas 10 conversas. Agora sim, se eu executar o agente, ele tá tratando já o olá. Por quê? Ele até foi um pouquinho rápido,

porque aqui, ó, tá pinado, então eu não mandei nenhuma mensagem ainda e tal. Então, olha só o que que o agente já respondeu aqui. Desculpe, eu só entendo de treinos, musculação e fitness, tá vendo? Deixa eu colocar um Jzon, ó. Olha só. Então, o que que ficou estranho

aqui? Lógico, é melhorar o prompt. É falar, ó, se ele responder olá, então responda olá também. Seja amigável, tá? Então, quer ver, ó? Vamos colocar aqui,

ó, nas regras. Você só responde três musculação, tá? Mas se o usuário responder com bom dia, olá, boa noite, etc., seja amigável com ele. Pronto, eu vou salvar e vou executar.

Ele tá pegando o olá, tudo bem de novo e tá executando. Olha só, o agente respondeu: "Olá, estou aqui para ajudar com as dúvidas sobre treino e fitness". Como posso ajudar você hoje? Olha como mudou a conversa aqui, tá? Então, teoricamente eu tenho que pegar esse output agora, essa saída, certo? Que é o

retorno e enviar pro WhatsApp. Concorda comigo? O que que eu vou fazer? Eu vou, isso aqui, pessoal, tem como melhorar muito, tá? Só para simplificar. Eu vou

pegar um nós set. Lembra que lá atrás nós estamos tratando mensagem, message. Ó, message. Coloquei aqui, certo? Message é o retorno. Estou

colando esse output aqui. Então, se eu executar aqui de novo, ele vai rodar tudo. Tá aqui, ó. Nós temos message. Agora, lembra esses caras que estão perdido aqui, ó? Eu vou fazer o que

também? Um merge aqui, ó. Merge. E aí, quantas perninhas eu preciso? Ó, uma, du, 3, 4, 5 com essa daqui, certo?

Então, eu vou clicar aqui e vou colocar que eu preciso de cinco e vou conectar uma em cada perninha aqui, ó. O que que significa isso? Esses caras aqui não estão mandando message também, ó. Significa que se ele seguir um desses caminhos aqui, ó, essa mensagem final aqui na ponta sempre vai ser message, certo? Se for por aqui, message de vídeo, vai ser: "Olha, não atendo vídeo." Se for figurinha, não atendo

figurinha. Se for imagem, não atendo imagem. Se for áudio, não atendo áudio. Se for uma dessas três, ele vai cair aqui, vai tratar, vai pegar a mensagem aqui, ó. Vou até renomear aqui para mensagem.

do agente, por exemplo, e vai tratar para cá. E aqui eu vou chamar de mensagem também, mensagem final, que aí é a mensagem que eu tenho que enviar pro WhatsApp, certo? Então, se eu salvar e executar, independente do caminho que ele percorra, aqui vai chegar message e é só eu enviar isso daqui agora pelo WhatsApp. Como nós vamos enviar isso aqui pro WhatsApp? Através da API. E aí,

ó, para isso, nós temos que pegar esse nozinho aqui, ó, http request. Lembra que quando nós não temos um nó específico pro WhatsApp, o que que nós temos que fazer? Geralmente tudo é feito com solicitações HTTP. Então, nós vamos fazer um HTTP request. Adicionei o nozinho, tá aqui, ó. Preciso configurar

ele, beleza? Porque se a gente pesquisar, como eu falei, ó, não tem WhatsApp. Até tem, só que esse WhatsApp aqui é API oficial. Tem um outro aqui, ó. Depois a gente pode até ver o que que é, mas se eu colocar evolution, que é o que nós estamos usando, não tem, tá? Lembra

que eu falei lá daquele wa? Ele tem um nó que não é oficial aqui. O legal é que aqui no N8N, nas configurações aqui embaixo aqui, ó, a gente consegue instalar também nós da comunidade. O pessoal tá criando nós ali, a gente utiliza aqui. Então, por exemplo, se alguém da Evolution criar um nó específico, a gente consegue, mas não é oficial, tá? Só que o caso da Evolution,

eu acho mais fácil a gente usar assim, até porque eu não não sei se tem um nó específico deles pra gente usar aqui, tá bom? Lembrando, tudo que você instala, que é da comunidade, você tem que tomar cuidado, porque você tá instalando uma coisa dentro do seu N8N que você não sabe se é 100% confiável, entende? Então aqui a gente resolve com esse nó aqui. Agora precisamos configurar algumas opções aqui, certo? Então a gente tem aqui primeiro, qual que é o método. Nós

queremos enviar uma mensagem. A forma mais fácil da gente entender isso é olhando a a PI, a documentação, o que que a PI ela pede, né, pra gente enviar uma mensagem. Vamos lá olhar aqui na Evolution, tá? Eu acessei a Evolution aqui, ó. Lembra que a gente conectava tudo? Então, aqui embaixo, ó, tem

Discord, Postman, GitHub e tem o quê? O Docs. Eu vou clicar em Docs e Postman. Aqui, ó, em doc, então tem toda a documentação. Repara aqui que tem a versão um, a versão dois, tá vendo? É

aqui também tem uma explicação rápida do que que é a API, de como que ela funciona. Fala sobre a instalação no Docker, mas o importante é a gente vir aqui, ó, API. Aí aqui, de fato, nós temos toda a parte de documentação mesmo de API, como que vai funcionar? Então, por exemplo, ó, aqui nós criamos a instância lendo Qode. Lembra lá, nós clicamos em nova instância, mas dava para fazer algumas coisas através da API. Não precisa, a gente não vai usar,

mas, ó, criar uma instância básica, tá aqui, deletar uma instância, sabe? Pegar o estado da conexão, a gente consegue pegar tudo isso via PI. Webhook, a gente tá pegando lá, mas ó, daria para fazer algumas coisas com web hook, configurações. Nós queremos enviar uma mensagem, então, opa, tá aqui, send message, só que send message tem várias opções. Então, você pode querer montar um template, mas isso daqui é para API do WhatsApp mesmo, porque eles têm que aprovar um tipo de mensagem, um template para você conseguir enviar. Sabe essas

empresas que fica enviando, por exemplo, acompanhamento de rastreio. Você comprou um negócio e vai chegando no seu WhatsApp. Aquilo ali eles têm que aprovar um template e aí aprova um template, né? A meta fala: "Beleza, pode enviar essa esse tipo de mensagem". Aí eles ficam enviando a mensagem só mudando alguns valores. Então, oi, tudo

bem? Sua correspondência com o ID tal está chegando no horário tal. Então, o ID e o horário muda. O resto é um template aprovado. Você não pode enviar qualquer coisa. Então eles são bem chato

quando se trata da API oficial. Aqui nós não vamos usar template, tá? Então tem outras opções, ó. Enviar o texto, enviar o status, mídia, o o áudio, é figurinha, local, contato. Tá vendo? Então nós

temos várias opções. Repara que todas elas está com o método post. Então a primeira coisa que nós vamos fazer, nós vamos voltar lá e mudar aqui, ó, para post, tá? Voltando para API, porque aqui, ó, ele tá pedindo a URL, só que a URL, pessoal, a gente não tem aqui, tá? Por isso varia de acordo com o seu servidor, certo? Então, se a gente

clicar aqui, ó, eu acabei esquecendo porque nós estamos querendo criar uma mensagem de texto. Então, a gente clica aqui. Então, quando a gente vem para cá, o que que ele fala, ó? Ele tem barra message/sendtext. Só que antes do message send é a URL do nosso servidor, da nossa API do WhatsApp, entende? Então, onde que a

gente pega isso? Ah, inclusive, ó, se a gente olhar aqui do lado, ó, o curl, tá vendo que a gente pode até, tem várias opções, ó, Python, JavaScript, PHP, isso que é legal, a gente pegar o curve e simplesmente importar isso daqui, ó, copy e depois vir aqui e importar aqui e aplicar. Ele vai trazer meio que preenchido, mas nós vamos fazer manualmente, tá? Mas se você olhar aqui, ó, ele tá falando que é https dois pontos, ó, server URL. Depois vem message send. Então eu vou copiar já

aqui, ó, o barra message send. A gente sabe que precisa pegar o server URL, ó. Eu vou copiar, beleza? Então, vou voltar aqui pro N8N. E onde que eu pego essa URL aqui, ó? Se

a gente vier aqui nesse gatilho do Web Hook, inclusive a gente poderia, ó, aqui em dados, lembra que nós temos aqui, deixa eu fechar aqui, ó. Lembra que nós temos aqui dados, ó. O ideal seria a gente abrir ele aqui. Nós temos várias várias variáveis que nós criamos. O ideal é a gente pegar o server URL e também acrescentar aqui, ó. Então, vou

clicar aqui para criar uma nova server_lineur URL. Concorda? Nós vamos usar muito isso. Então, a ideia é aqui, ó, a gente procurar no gatilho aonde veio o server URL. Opa, olha aqui, ó.

Webhook URL. Tá vendo? Webhook.sservidordoeli. Aqui é o webhook URL. Agora olha o

server URL, tá aqui, ó. Evolution.sservidordoeli.shshopping. É o valor que nós colocamos, ó, aqui, ó.

Então, para não ter que usar isso aqui o tempo todo, ficar pegando aqui e colocar lá, a gente pode simplesmente arrastar para cá. Então, nós configuramos essa variável aqui. Beleza? Agora eu vou executar de novo só para chegar lá essa variável porque não tinha executado, certo? Beleza, executou, tá? Chegou

aqui. Tinha dado um erro porque esse nó aqui ele não tava tudo preenchido, certo? Inclusive tá aqui, ó. Aí eu só desconectei e rodei de novo e foi. Então agora se eu conectar aqui e abrir o HTTP request, o que que nós vamos ter lá em dados? Ó, se eu vier aqui, ó, em dados,

nós pegamos o server URL. Então eu vou arrastar esse server URL aqui. Beleza? Certo? Temos o server URL. Lembra lá do

padrão, ó. Vou voltar aqui. O padrão era server URL/Mage. Vou copiar de novo, ó. message send text. Então vou voltar aqui agora depois

desse server URL, eu vou até abrir aqui para ficar mais fácil, ó. Então depois desse server URL, eu vou pôr barra message. Opa, foi, foram duas barras, então tira uma, ó, barra send message, só que tá faltando mais dados. O que que tá pedindo lá? Instância. Opa, onde é

que eu pego o valor da instância, o nome da instância? Mesma coisa. Olha aqui. Vamos voltar lá no web hook. Se eu clicar aqui no web hook e ver o que que ele mandou, ou melhor, eu vou clicar aqui nos dados, porque a gente já vai pegar aqui instância. Deixa eu ver. Ah,

eu salvei já, ó. Então, olha aqui. Instância. A instância é agência de IA. Lembra que nós criamos lá e nós salvamos esse dado? Então, vou vir aqui e vou

jogar aqui a instância, ó. Cliquei aqui, certo? Vou lá em dados. Vou pegar aqui a instância, vou arrastar ela aqui. E agora nós temos o quê, ó? Olha o

padrãozinho aqui, ó. Tudo certinho. Se a gente olhar qual que é o resultado dessa variável preenchida, lá, ó, evolution servidor doeli. Shop mensagem aqui, ó. Agência de A. Beleza. Se eu copiar isso

daqui e jogar no navegador, tem que funcionar, mas tem que dar erro. Por qu? Primeiro, quando eu faço isso aqui, ó, eu tô fazendo um get, certo? Não estou fazendo um post. Tá vendo? Já deu erro

aqui, né? né? 404 porque não existe esse método, é o post. Então o que que o Postman faz aqui? A gente poderia criar aqui, ó, eu vou criar um novo aqui, tá?

E a gente pode vir aqui e colocar post. Isso aqui não precisa fazer, tá, pessoal? É mais explicando para vocês. Tipo, Postman é pra gente fazer testes, documentar, mas eu vou dar um contrtrol V só pra gente ver, porque agora esse cara aqui vai fazer um post, ó. Ele pediu para entrar na minha conta aqui.

Deixa eu fazer login. Beleza, fiz login. Então agora vou enviar. Olha só, deu 401. Por quê? Não

autorizado, mas não deu mais 404, que é que não existe. O que tá faltando aqui, lógico, é a gente passar os outros dados, a nossa chave de API, porque mesmo que nós estejamos no mesmo servidor, quando a gente chamar a API lá do WhatsApp, ela tá esperando uma chave de API também. E agora a gente vai continuar a configuração, mas eu vou fechar o Postman aqui porque a ideia era vocês entenderem que o Postman é pra gente fazer alguns testes, validar, ter documentação. Então aqui, por exemplo, ó, se você tiver alguma dúvida de como que é a API que você tá querendo usar, né, do próprio, isso aqui é a documentação da Evolution, eles criaram, então você pode vir aqui, certo? você não vai conseguir mudar nada, mas você quer ver, por exemplo, a parte de instância controller aqui. Então, tem

que criar uma instância básica. Aí você vê, ó, tá vendo que passa a base URL? E aqui em Bory, ó, tá? A gente vê exatamente quais os valores que a gente precisa passar, instância, token, QR, code, número. É isso, basicamente. É

isso. Então, vamos continuar lá com a nossa configuração. O que nós mais vamos utilizar é a documentação, tá? O postman para dar um suporte ali. Então, olha só o que que precisa. Então, já

configuramos aqui message sendo. Instância, configuramos. O que que tem aqui em autorização? Ó, API ke tá vendo o required aqui, ó, que é obrigatório e nós não estamos passando. Então, eu vou vir aqui e vou copiar isso aqui, ó. Api,

OK? Copiei aqui, ó. API K. Então, eu tenho que mandar isso aqui de alguma forma. Agora isso daqui faz parte dos headers, os cabeçalhos, entendeu? Não é

o corpo da mensagem, é tipo uma configuração. Então nós vamos vir aqui no N8N, nós vamos habilitar aqui, ó, senders. Então eu vou habilitar. Tá vendo que apareceu aqui, ó? Que eu posso enviar direto um Jzon, certo? Ou definir

aqui nos campos abaixo. Eu vou colocar definir aqui nos campos abaixo. Vou colocar API aqui. E aqui em valor eu preciso adicionar o valor da minha API aqui. Onde que eu pego? Vamos ver se o

web hook passa essa informação. Então, vou abrir o web hook aqui, ou melhor, vou abrir os dados, né? Porque aí eu já quero pegar ela aqui, ó. Eu não salvei aqui, certo? Tem várias variáveis aqui que eu salvei, mas não tem API. Então,

deixa eu ver aqui aonde que tá a API. Olha aqui embaixo de server URL, nós temos API K, tá vendo? Então o que que eu vou fazer? Eu vou chamar de API K e vou arrastar ele para cá. Então agora quando a gente executar, ó, tá aqui.

Então agora quando a gente executar de novo, o que que vai acontecer? Ele vai rodar, vai chegar lá no final. E aqui nesse nó agora nós temos aqui em dados, ó, AP e Q. Cadê? Aqui, ó. AP Q. Então,

eu vou arrastar esse valor para cá, ó. Lá, arrastei ele aqui, tá? Então, ficou assim, ó. Ele até mostra o valor que ele tá preenchendo aqui. Então, teoricamente agora a gente configurou os headers. Por

quê? Vou voltar na documentação de evolution. Então, a PI aqui já foi configurada. Isso daqui também, ó, que é o parâmetro aqui, ó, o PEF. Isso aqui é a instância que nós já enviamos aqui, ó.

Então, beleza. Agora, precisamos enviar o corpo da mensagem. E aí nós temos várias opções aqui, certo? Mas o mais importante, ou melhor, várias não, porque aqui já é a resposta, tá vendo? Ó, que já é o que ele o que a aplicação vai responder. Ela dá um modelinho do

que ela vai responder. Mas se a gente for ver aqui o corpo, ó, que é o body, nós temos aqui número, o text message e options. Beleza? Ah, eu quero ver aqui o que que tem de opções. Tem delay, pres, link preview, tem um monte de coisa. Não

quero mexer com isso. O que que é obrigatório? É o number e o text message. Beleza? Então eu vou vir aqui e adicionar isso daqui, number e text message lá no nosso nó. Agora tem um

detalhe, repara que aqui, ó, tá escrito qu Jason, né? O body ele espera que a gente vinha um Jon. Então eu vou vir aqui, vou abaixar aqui, ó. Vou vir até aqui. E tá vendo, ó? Send body.

Eu preciso habilitar. Opa, vieram várias opções. Ah, eu quero enviar o quê? Tem várias opções aqui, ó. Form data.

binário já veio com Jzon preenchido. Beleza, é ele mesmo, ele tá pedindo Jon. Eu posso montar o Jason, tanto faz. Mas aqui fica mais fácil a gente marcar também, ó, usar os campos abaixo. E o que que a gente tem que enviar lá? Vamos

olhar. Nós temos que enviar number. Então, eu vou copiar aqui o number e vou adicionar aqui, ó, number. Beleza? Preciso pegar o valor do number. Deixa

assim por enquanto. E o text message. Certo? Então, conttrl C. Vou vir aqui, vou adicionar um novo parâmetro, porque só veio com um, ó, vou adicionar mais outro e vou fazer isso daqui. Então, a

mensagem, qual que é? Eu posso colocar oi e o número de telefone aqui é o número do telefone. Eu posso colocar o número, por exemplo, 11 9. Só que vai funcionar assim também, mas a gente tem que pegar o remote gid, certo? Por é esse cara aqui, ó.

é o padrãozinho que ele mandou pra gente. Então, se eu pegar aqui, eu vou arrastar o remote gid para cá. Agora, o text message não é oi que eu quero mandar, certo? Eu apaguei o oi e vou enviar a mensagem que chegou aqui no final, ó, que é essa mensagem final. Oi, ali, tudo bem? Ó, e vou arrastar para

cá. Prontinho. Então agora se a gente executar, lógico ele não vai enviar porque esse número de telefone não tá batendo. Então ó, eu vou executar. Ele pode até falar que enviou e tudo, mas não vai chegar em lugar nenhum. Ó

lá, vamos ver qual que é o erro. Ó lá, ele pediu para checar os parâmetros. E aqui a gente vê que se não prestar atenção na documentação, a gente às vezes pega uns errinhos, porque olha só, isso daqui é um objeto, tá? Então, se a gente vê, ele espera mesmo aqui, ó, um text, tá vendo? E a string é o text, tá?

Ela espera um um objeto que tenha isso. Mas se a gente só adicionar aqui o text e trocar, ó, vou vir aqui e cadê o corpo da mensagem, ó, number e text message. Eu vou tirar o message e vou deixar só text e enviar. Ó, foi, chegou a mensagem aqui certinho, tá? O que que vocês vão fazer? Salva.

Lembra que tá pinado aqui, ó? Então vocês vão dar um one pin, soltar. Ótimo. Nós precisamos testar o web hook. Se eu vier aqui em executar workflow e agora mandar a mensagem, ó, eu vou mandar a mensagem de novo, ele vai ter que passar por todo o fluxo. Como nós

estamos em ambiente de teste, ó, não tá ativo aqui. A URL que nós configuramos lá na Evolution é a URL de teste, não é a de produção. Então vocês precisam clicar aqui, ó, executar workflow e ele fica esperando, ó. E aí eu vou mandar a mensagem, oi e ele vai rodar todo o fluxo. E ó, já chegou e já respondeu. Agora eu

vou mostrar aqui na tela para vocês, mas eu vou primeiro falar então o que que a gente precisa fazer para deixar isso em produção. Como eu falei, ó, você vai clicar aqui, vai pegar a URL de produção, ó, ela fica aqui, tá vendo? Lembra que tava teste? Vou pegar aqui production, vou copiar, ó. Cliquei, copiou. Vou clicar aqui, ó, em eventos

web hook e vou trocar essa URL aqui, ó. Lembra? Tava de teste, ó. Dei um control V, beleza? E vou salvar com o botãozinho que tá aqui embaixo atrás de mim. Olha

lá. Save. Beleza. Agora sim eu vou ativar. Aí ele fala aqui que agora eu vou poder fazer chamadas pro Hook. Ele

também fala que aqui na lista de execução, ó, aqui depois a gente vai ver, ó. Deixa eu clicar aqui. Tá vendo? execuções a gente consegue ver todas as vezes que foi chamado. Isso é muito legal no N8N, porque a gente consegue ver, ó, os erros que deu. Então, quando

a gente clica, a gente vê exatamente o caminho que percorreu. Se tiver salvando, geralmente isso tá. Às vezes em ambiente de produção, com muita demanda, a gente não deixa isso daqui, tá? Mas basicamente a gente consegue ver tudo que tá chegando. Ah, e você quer tratar esse erro, você clica aqui, ó, em copy to edictor. Você vai lá pra parte

do editor, ó. Deixa eu. Ah, tá vendo? Eu não habilitei os planos. Isso é muito bom, pessoal. Habilita o plano pago lá,

que é aquela chave que você recebe no e-mail, porque aí você vai ter essa funcionalidade. Isso é excelente, por ó, peguei erro aqui, não peguei? E aí eu quero tratar esse erro no N8M. Tá vendo? O erro tá nesse nó aqui. Lógico, a gente

já passou por isso, tá? Nós já tratamos. Mas se você clicar aqui em bug to editor, o que que vai acontecer? vai pegar exatamente tudo, todas as variáveis aqui e vai vir aqui pro editor trazendo essas variáveis e aí você consegue ver e tratar e editar, entendeu? Isso é muito, muito, muito prático, vale a pena demais. Então agora

tá ativo, beleza? O o workflow ou melhor, o web hook já configuramos. Então teoricamente se eu mandar uma mensagem no WhatsApp vai chegar e já vai responder. Então é vou abrir aqui dois WhatsApp, um de cada lado para vocês verem. Então, ó, esse WhatsApp aqui da esquerda, ó, é o WhatsApp que tá conectado lá na minha evolution, certo?

Eu criei uma instância ali, o QR code ele. Já esse WhatsApp aqui é um outro WhatsApp que é o Business. Eu uso dois WhatsApp no celular, fica mais fácil até para fazer testes. Esse contato aqui que tá aberto é o contato desse número aqui. Então, ou seja, se eu enviar mensagem do lado direito, tem que chegar no lado esquerdo e o lado esquerdo tá com a API, é o que vai rodar todo o fluxo e vai responder pro lado direito. Então, se eu

mandar um simples oi, tudo bem? Olha só, ó lá, chegou a mensagem, chegou do outro lado e ele respondeu. Já viu como a resposta é rápida? Tá aqui a resposta, ó. Oi, Eli, tudo tudo ótimo e você?

Estou aqui para te ajudar com suas dúvidas. Tá, ó. Por exemplo, se eu colocar assim, ó, eu moro em São Paulo, só um teste que a gente fez. E aí o agente, ele tá trabalhando ali, ele vai, ó lá, desculpa, eu só entendo de treinos, musculação e fitness. Por quê?

Porque nós tratamos isso daí lá. Lembra, ó? Você só deve responder se for referente a fitness, a treino. Então, se eu posso perguntar qualquer coisa de treino aqui, ó. Eu gostaria de saber qual o melhor treino para ficar musculoso.

Vamos ver o que que ele vai responder. Tá vendo que tá chegando do outro lado aqui? E aí o agente tá lá trabalhando, ó. Você vê que demorou um pouquinho mais, mas ele trouxe, ó, para ganhar massa muscular, você deve focar em um treino de hipertrofia, que geralmente envolve exercícios, compostos, uma boa divisão de treino, progressão de carga. E tá aqui, ó, ele trouxe o dia A, ó, ler mais, dia B. Isso aqui, pessoal, isso

aqui é muito útil, muito, muito útil mesmo. Também aqui a gente a gente utilizou o agente, certo? Mas você poderia, por exemplo, criar um menu, você poderia fazer um chatbot, nem precisa de de IA. Tá ali, nós conectamos um agente de IA, ficou show de bola. Mas imagina a quantidade de empresas que você consegue atender só falando assim, ó: "Oi, tudo bem?" Aí a pessoa mandou a

mensagem, "Aí chegou aí, tudo bem? Eu sou o assistente virtual aqui da da loja, da empresa. O que você precisa saber aí? Escolha uma das opções. Então, tem número um, tal coisa, número dois, tal coisa. E aí a pessoa digitou um

número diferente, fala: "Desculpa, eu só consigo te ajudar com isso aqui." Número um, tá? A opção número dois. Então, aí, beleza, a pessoa enviou um, aí você vai para um fluxo, certo? Lembra do sutch lá? você vai para um fluxo, faz alguma

coisa, a pessoa enviou dois, vai para outro fluxo. Então, só com isso, isso sem i a gente já consegue atender o N8N conectado com eh com o WhatsApp. Agora, quando você coloca o agente e a no meio, aí o negócio fica ainda melhor, porque você pode fazer menu, mas também pode fazer e essa esse tipo de conversa aqui. Então, por exemplo, ó, você pode me dar uma dica sobre eh sobre dieta? Vamos ver se ele vai responder.

Então, já chegou lá. Desculpa, eu só entendo de treino, musculação e fitness, porque nós não deixamos ele, mas poderia, por exemplo, ah, me passa uma dieta, lógico, cada um do seu quadrado profissional. CRM tem CRM, tem cada tem, tem que tomar cuidado com isso daí. CRM é de médico, CREF é de, se eu não me engano, de personal trainer, CRE é de engenharia, então cada um seu quadrado, hein, pessoal. Não vai sair vendendo isso daí não para não ter problema. Mas

você pode vender para o personal trainer, nesse caso aqui, entende? E aí vai, e por aí vai, tá pronto. Lembra que eu falei lá dos executions? Olha aqui, ó. Vou clicar em execução. Tudo que eu

enviei aqui para ele, ó, tá aqui. Se eu clicar aqui, ó, que foi essa última execução aqui, ó, vai vir exatamente a conversa que eu fiz com ele, ó. Se eu abrir aqui, vai est meu telefone, vai tá a última mensagem que ele enviou. Tá vendo, ó? Tá o histórico, tudo. A gente

consegue e dar uma olhada. Essas que aparec aqui, ó, com o iconezinho, né, de laboratório aqui, eh, são os testes, né, são os as execuções que nós clicamos lá no ambiente de teste. Agora uma, duas, 3, 4. Ó, essas quatro aqui, elas são a de ambiente de produção. Então, é isso, pessoal. Tá bem detalhado aqui. Eu

espero que vocês consigam botar para rodar. E mais uma coisa aqui, nós não conectamos eh Gmail, calendar, mas poderia tranquilamente eu chegar aqui e falar para ele, ó, teria dois agentes, por exemplo, a gente pode criar um agente. Aliás, fala aqui se você acha interessante a gente evoluir esse vídeo aqui para criar agentes, por exemplo, que gerencia Google Calendar, pega a lista de e-mails, que aí a gente faz. Mas basicamente a ideia é a gente jogar isso aqui mais paraa frente, que é o bloco, certo? da mensagem. E esse agente

aqui, ó, ele iria, por exemplo, tratar o que que tá chegando, o que que o ambiente, o a pessoa tá pedindo, né? O usuário tá pedindo. O usuário tá pedindo para listar e-mails ou para criar eventos no calendário. Aí você vai falar: "Opa, ele tá o chatpt vai identificar, né? Porque lembra, a gente poderia fazer por menu. Ah, digite um

para enviar, para receber a lista de e-mailos. Digite dois para receber a lista de eventos. Aí você não precisa do chat ABT. Agora, se a gente quer tratar o que eu tô falando, escrevendo ou até mesmo falando, lembrando que se for mensagem de áudio aqui, eu teria que fazer uma transcrição, que também escreve aqui embaixo se vocês querem. Transcrevo o texto, jogo para cá e jogo pra gente. Aí a gente vai receber o

texto, ou melhor, a fala em texto, certo? E ele vai receber a mesma coisa. No fundo, ele precisa de uma mensagem. Chegou a mensagem aqui, aí ele vai identificar o que que eu tô falando. Putz, o cara tá pedindo e-mail. Então a

probabilidade dele tá pedindo e-mail 90%, então eu jogo pro fluxo que vai pegar os e-mailos. Putz, não, ele tá querendo o chat apt, o agente aqui vai identificar isso. Putz, ele tá querendo e dados do calendário. E aí a gente cria um esqueminha que fala: "A probabilidade disso aqui tá certo, é 90%. Beleza?

Então eu jogo pro fluxo que vai pro calendário". Agora, putz, olha, tá querendo os dados do calendário, mas a probabilidade de tá certo, que eu tô identificando aqui é 40%. Aí, putz. Então, a gente joga uma mensagem, ó, não entendi muito bem o que você o que você tá querendo, né? Você pode enviar de novo, porque vamos supor que eu falei errado, escrevi errado. Então, eh, o

chat PT pode se perder também, mas tendo uma probabilidade alta, envia pro fluxo que pega o que ele tá pedindo e aí trata, trata, trata, envia. O fluxo pode ser o quê? Outro agente. E aí você pode ter outro agente e outro agente e vários agentes. E aí, que que você achou?

Opinião sincera. Vai, comenta aqui embaixo. Deu para entender? Ficou com dúvida? Por favor, eu preciso desse feedback até para melhorar pros próximos vídeos. Eu tô há mais de uma semana

gravando esse vídeo e quando eu fui terminar ele deu um problema aqui no PC porque atualizou pro Windows 11, foi um caos, eu perdi três dias só fazendo coisa chata, trocando bills, versão de driver. Sabe o que que era o problema? Monitor. Eu tinha dois monitores aqui e quando tem dois monitor dava pau e travava o PC. Logo no início do boot, o PC não ligava. Foi até por isso que eu

postei só um vídeo na semana passada. Eu costumo postar no mínimo dois, mas essa semana então nós vamos acelerar, beleza? Vamos colocar em dia aqui. Eu espero que você tenha gostado do vídeo, que você tenha entendido tudo e percebido também que aumenta demais as possibilidades de fazer grana. Realmente, você aprendeu isso daqui, como eu falei lá no início do vídeo, pessoal, isso aqui abre muitas portas, porque você pode oferecer mesmo um serviço. Às vezes não precisa nem ser

para uma empresa, para uma loja. Pode ser algum parente que tem uma loja. Aparente não, parente é negócio chato de fazer negócio, não dá. Mas um amigo, né? Amigo já dá para fazer negócio e você oferecer, né, um conhecido, você tem ali e tal, ó, você não quer colocar um agente aí para você, deixa eu instalar um agente para você. Você vai pagar uma

mensalidade aqui para eu manter no ar e você vai ter ele funcionando. Você entende? Você consegue, pessoal, fazer assim muita coisa, muita coisa mesmo. Lógico que o foco é você evoluir, é você atender empresas mesmo, cobrar, sei lá, R$ 5, R$ 10.000 R$ 1000 por uma implementação dessa, mas você também precisa evoluir esse fluxo aqui. Você

não vai conseguir esse valor só com esse fluxo. Tem que fazer, por exemplo, a possibilidade dele anexar documentos lá no Google Drive e o seu agente ele conseguir entender documentos e responder com base nos documentos. Já pensou que legal? Isso é perfeitamente possível. Criar um buffer de mensagem.

Por exemplo, a pessoa vai lá digitar e escreve: "Oi, manda mensagem. Tudo bem?" Manda mensagem. preciso de uma ajuda sobre tal assunto. Manda mensagem.

Geralmente essas mensagens são enviadas num curto período de tempo. Ali tudo rapidinho, né? Pessoal não digita um texto só e aí o agente vai responder às três. Por quê? Não tem nenhum buffer. A

ideia é a gente usar o Reds, por exemplo. E pegou uma mensagem. Opa, espera um tempinho, 10 segundos. Tem mais mensagem do usuário? Tem. Opa,

pega. Tem mais uma mensagem? Tem três mensagens. O usuário parou de digitar. parou. Então eu monto uma mensagem só e

mando pro agente. Você também economiza, porque ao invés de bater três vezes lá na API da Open Ai, você vai bater uma vez só com uma mensagem completa. A mesma coisa a resposta. Você pode pegar um texto gigante da Open Ai e quebrar em pequenas partes e enviar três mensagens, uma de cada vez, para você não mandar aquele texto gigante. Mas isso daí é assunto para outro vídeo, quem sabe até, né, um treinamento, tudo, porque é um pouco mais chatinho de fazer e precisa detalhar melhor. E se eu fosse trazer

isso aqui, eu não ia terminar esse vídeo nunca. Mais uma vez, espero que você tenha gostado do vídeo. Se gostou, espera até ver o próximo. Eu sou Eli Rigobelli. Muito obrigado por assistir e tchau.