---
video_title: "Nunca Mais Fique Sem IA pra Programar"
video_id: speBdPthb2U
channel_name: "Eli Rigobeli - AI"
channel_id: UC1aW5Cdw3hOmygxAQI2O9oQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=speBdPthb2U
video_date: 2026-08-27
video_description: |
  🔥Se inscreva para receber novidades:
  https://links.elirigobeli.com/lista
  
  📌 HOSPEDAGEM VPS NA HOSTINGER
  → Use o CUPOM: ELIRIGOBELIAI (10% OFF)
  → https://www.hostg.xyz/SHJyB
  
  🔗 9Router: https://9router.com
  
  Você precisa assistir estes vídeos 👇🏻
  Crie seu app:  https://youtu.be/JEESRkJ0fXA
  App de jogo: https://youtu.be/INuGVDaTbck
  Curso N8N: https://www.youtube.com/watch?v=Eaf1UxvGmlE
  Agente Whatsapp: https://www.youtube.com/watch?v=JzWo_P02veY
  
  Me segue no insta: @elirigobeli
  
  Ficar sem crédito no meio de um projeto acabou. Nesse vídeo eu mostro como montar do zero uma central que conecta vários modelos de IA num único roteador, incluindo um monte de opção gratuita, e troca sozinha quando um bate o limite.
---
Você usa Cloud Code, Codex, OpenCode ou qualquer outro agente de A para programar? Provavelmente já passou por isso. Você tá no meio do projeto escrevendo prompts e mais prompts e acaba o limite. O trabalho simplesmente para. Só que olha isso aqui. Nesse vídeo

eu vou te apresentar uma ferramenta que você consegue conectar vários modelos de inclusive opções gratuitas free, colocar todos eles dentro de um único roteador e criar uma sequência automática. Acabou o limite desse modelo, ele pula pro próximo modelo. Acabou de novo, pula de novo. Na prática, você consegue montar uma central de a quase infinita para programar. E nesse vídeo aqui eu vou te mostrar como configurar tudo isso do zero. Conectar vários provedores

gratuitos, usar com cloud code, open code e criar combos que fazem essa troca automática. E eu também fiz um teste que eu quero te mostrar no final. Eu mandei o mesmo prompt para criar o mesmo site em dois agentes diferentes. Os dois com modelos gratuitos, mas um deles estava usando aqueles modelos fracos. E já adianto que o resultado me surpreendeu.

Então bora configurar tudo isso. Mas antes, já sabe, deixa o seu like para me ajudar, fortalece demais o canal. Se inscreve se você ainda não é inscrito, para não perder os próximos vídeos. Aqui eu falo sobre inteligência artificial, programação com IA e tem vários tutoriais que eu tenho certeza que você vai gostar de algum deles. Ah, e se aparecer o botão de hypar, clica nele também. Bora pro vídeo. A plataforma que

nós vamos utilizar é a Nine Router. Esse é o site. Eu vou deixar o link aqui na descrição, caso você queira entender melhor sobre o projeto. Porém, ao longo desse vídeo, a gente vai falar sobre praticamente tudo da plataforma. Qual que é a ideia aqui do projeto? A ideia é

nós utilizarmos o cloud Code. O cloud code aqui, ele é quem? Ele é o Herners, o agente. Quando você faz um pedido para irá no cloud Code, é o Herners do Cloud Code que vai assumir o controle de tudo. Ele que vai determinar o que que o modelo pode ou não fazer. Ele que vai

saber ali toda a interação que tá acontecendo, os resultados que o modelo tá retornando. Ele também vai fazer toda a comunicação com as ferramentas, o MCP. Então, concorda comigo que ele é meio que o coração do negócio? E isso faz toda a diferença. Por quê? No caso aqui

eu tô falando do Cloud Code. Esse é o Herners. Porém, eu poderia utilizar um outro aqui, que inclusive eu já falei no canal, o Open Code, que é um Herners de código aberto, que nós também vamos utilizar nesse vídeo. E assim, nós temos vários herners no mercado. O que pega é que cada herner ele vai entregar um resultado, mesmo estando configurado com o mesmo modelo, porque cada empresa desenvolveu o Herners com a sua configuração. Significa que se eu tenho

modelo Fable 5, por exemplo, por configurado aqui no Open Code e eu pedir para criar um site ou sistema, eu vou ter um resultado. Se eu configurar ele no cloud Code, muito provavelmente eu vou ter um outro resultado. E essa diferença pode ser não só na qualidade, como no tempo, no custo. Então, nesse vídeo, quando eu falo que a gente vai usar o cloud code de graça, não necessariamente nós vamos utilizar com modelos da Antropic, mas nós vamos fazer isso também, tá? e de graça, lógico que com um certo limite. Mas eu também tô

falando que a gente vai utilizar o Herners do Cloud Code, o coração do negócio, com vários outros modelos. E o mais louco aqui é que a gente vai poder usar vários modelos mesmos com diferentes provedores, inclusive os gratuitos. E a sacada aqui, ó, deixa eu tirar isso aqui, então, tá? é que hoje quando você cria sua conta no Cloud Code, faz login com a sua assinatura, aí você acessa e pede alguma coisa, envia um prompt lá no Cloud Code. Ele vai enviar a sua solicitação lá pro servidor da Antropic. Você vai passar um modelo

junto com a sua solicitação. Então, digamos que eu coloque aqui o Opus 5. Nesse caso aqui é a API. E como chegou aqui uma solicitação, um prompt e também um modelo, no caso o OP 5, ele vai interpretar isso, vai mandar no caso aqui pro OPS, que foi o que eu passei, vai retornar e o agente vai decidir o que fazer com a resposta. Mas agora nós vamos fazer um truque. Nós vamos mudar

esse endereço do cloud Code, do Herners, para ele não ir mais lá pro servidor da Antropic, ele vai pro Nine Halter, seja numa VPS, que é um computador, um servidor disponível 24 horas por dia, ou também na nossa própria máquina. E o Nine Halter, como o próprio nome já diz, vai fazer o roteamento com diferentes provedores. Então, a partir do cloud code, eu bato na API do Nine Hunter, como eu falei, pode estar num servidor ou na minha máquina local, e ele conecta com Antropic, Gini, Open, o modelo local. E a sacada é que além de ter todos os planos aqui de assinatura com cloud code, Codex da Open Ai, GitHub Copilot, Cursor, Kilo, Clean, nós temos aqui alguns provedores gratuitos como Kiro, Iflow, Queen, Open Code Free, Open Hter, Nvidia que a gente vai ver aqui, Cloud Flare e também consigo configurar via API, GLM Code, Inkim, Minimx, Deepsek e outros. Outra coisa legal é que a gente vai poder adicionar combos, ou seja, eu vou poder estabelecer uma sequência de modelos que eu quero que um combo específico utilize. Acabou um

crédito no modelo X, então você vai utilizar o modelo Y. Ah, acabou no Y, você vai pular pro Z. E sim, dá para você utilizar com as suas assinaturas. Então, se você assina o Cloud, assina o Codex, o Cursor, você pode vincular todas elas numa única API, num único roteador e estabelecer ali a forma que um agente específico, ah, o OpenCla, o agente Herms, ele vai usar esse combo aqui, vai conseguir acompanhar o uso, tem também uma parte de economia de tokens, mas o foco aqui vai ser utilizar modelos gratuitos. Vimos a parte teórica, agora vamos pra prática. Então

aqui, ó, no site deles tem esse comandinho aqui que você que já acompanha o canal tá acostumado. npm install - g nunter. Você vai copiar esse comando, vai abrir um terminal, colar o comando e pressionar enter. Se der um erro que não reconhecer o comando npm, é porque você não tem o node instalado na sua máquina. Pesquisa por Node no Google, é esse primeiro link. Cliquea em

baixar Node. Escolhe a versão do seu sistema operacional. No meu caso Windows, é só eu baixar o instalador, dá dois cliques nele. Next, next, next, finish. Com isso, eu vou fechar e abrir o terminal. E agora sim vai reconhecer o

comando. Pronto, instalado. Agora eu vou digitarine Houtter, enter e ele me dá algumas opções. Eu posso usar o web e UI aqui, que é o que eu quero. Ele vai abrir no navegador de internet, mas também poderia mudar aqui, ó, pro terminal. Vou deixar o web mesmo, enter.

E ele vai abrir o Nine Houter. Simples assim. Só que a ideia do canal aqui é sempre ser o mais simples possível, fazer, se possível com um clique. E é o que nós vamos fazer aqui e detalhe, sem correr o risco de instalar alguma coisa na sua máquina que você não queira instalar. É sério, hoje em dia a gente fica instalando muitos projetos na nossa máquina, softwares, agentes e alguns deles a gente nem vai a fundo para ver quem criou. Eu instalo aqui durante a

gravação por é um setup que eu tenho para gravar vídeos aqui pro canal, mas na minha máquina pessoal eu não fico instalando. Então eu não instalei o Hermes, não instalei OpenCall, eu usei eles numa VPS de forma segura. Na VPS você pode fazer o que você quiser com ela. Você pode destruir ela e recomeçar do zero assim com um, dois cliqs. Então assim, ter uma VPS hoje é muito importante, principalmente se você já acompanha o canal aqui, porque aqui eu tenho vários tutoriais que você pode fazer, inclusive alguns projetos você pode começar a vender e ganhar dinheiro com isso mesmo. E não sou eu que tô

falando direto. Tem comentários aqui no vídeo. No vídeo anterior mesmo, teve uma pessoa e eu fiquei feliz demais de ver. Ela falou: "Eli, eu tô passando aqui só para comentar antes de ver o vídeo para falar que os seus vídeos mudaram a minha vida. Eu fico feliz demais com isso, demais mesmo, porque eu nunca imaginei que um vídeo, um tutorial aqui no YouTube ia ajudar a pessoa a ganhar um dinheiro extra". E a IA proporciona

exatamente isso. Aproveita essa nova onda da IA, principalmente porque tá no começo e muitas pessoas nem sonham o que dá para fazer com isso. E falando de VPS, eu acabei me empolgando um pouco. Eu recomendo a Hostinger. Eu acredito que eu sou um dos primeiros usuários da Hostinger aqui no Brasil. Muito antes de

ter o canal, eu já utilizava, já hospedava meus sites lá, nunca tive problema, então eu super recomendo. E como que a gente vai instalar o Nine Halter com um clique aqui? Eu vou deixar o link aqui embaixo, mas eu vou vir aqui em produtos, hospedagem, servidor VPS. Nessa tela você vai ter alguns planos e se eu fosse você, eu já iria pelo menos aqui no KVM2, que é o mais popular. Primeiro que compensa por causa do valor e você também não vai ficar com a máquina lenta para rodar outros projetos e não só o Nine Halter. Clico aqui em

escolher plano. Nessa tela, quanto maior o período, mais desconto você vai ter. Eu também recomendo no mínimo 12 meses. Pode habilitar aqui um backup automático. Aqui em escolha localização, você vai pegar o de menor latência, nesse caso tá o Brasil. Olha só, 13

msundos. E nesse campo aqui escolher o sistema operacional, você vai pesquisar por Nine Halter. Olha ele aqui. Clicou, confirmou. Pronto. Agora é só aplicar o

cupom de desconto para ter mais desconto ainda que tá aqui na descrição, e clicar em continuar. Vai criar a sua conta. Criei a conta. Vou preencher os dados aqui de faturamento e depois em pagamento eu vou escolher Pix, boleto, cartão de crédito. Vou fazer o pagamento. Ele vai cair numa tela

mostrando que ele tá criando a sua VPS e depois de alguns minutos ele vai cair num dashboard. No meu caso, eu já tenho o plano KVM8 aqui da Hostinger e ela tá com o punto 2404. O que que eu vou fazer? Eu vou resetar ela. Então aqui na VPS eu vou vir em gerenciar SO e painel.

E aqui eu vou pesquisar por Nani Houtter. Selecionei. Ele tá me dando uma senha aqui que é pro primeiro login do dashboard. Eu vou clicar no olhinho aqui e vou salvar. Vou clicar em próximo. Vou

marcar que estou ciente que todos os meus arquivos serão apagados e não poderão ser restaurados. Cuidado. Vou repetir. Se você já tem uma VPS e tá fazendo por esse caminho aqui que eu tô fazendo agora, você vai zerar ela. Você vai começar do zero a VPS agora com a aplicação Nine Houter. Vou clicar então

em implantar. Já sei que vai apagar tudo, OK? vai mostrar aqui que tá recriando, vai demorar um pouquinho e já já libera. Pronto, concluiu a instalação. Repara que aqui tá aparecendo minhas aplicações e tá aparecendo Nine Halter. E quando eu faço

dessa forma, na prática, o que que aconteceu aqui? É como se ele tivesse vindo aqui em gerenciar Docker, clicado no botão instalar o Docker e criado aqui uma aplicação. Tanto que o Nine Holter tá rodando agora dentro de um contêiner. Na prática, e eu já falei aqui no canal várias vezes, é como se eu tivesse um sistema operacional e dentro desse sistema eu tivesse através do docker contêiners e cada contêiner ali uma configuração de aplicações. Como eu falei, tá o Nine Houter, mas eu poderia muito bem vir aqui em catálogo e escolher qualquer aplicação dessa. E ela

vai ser instalada com um clique. Tem uma lista enorme aqui, ó. Agora sim, o Nine Houter. Então eu vou clicar aqui, ó, em abrir app. Ele tá pedindo uma senha.

Repara que aqui ele tá mostrando uma senha padrão, ó. Se no seu caso você não selecionou uma senha, você pode testar essa. 1 2 3 4 5 6 login. No meu caso, deu erro. Por quê? Porque na hora que eu

instalei, ele solicitou para eu criar uma senha. Mas se você fez o processo de compra ali, provavelmente a que vai funcionar é 1 2 3 4 5 6 mesmo. Eu vou colocar que ele gerou lá para mim. Login dentro. Importante, tá? Já vou vir aqui,

ó, em settings, nas configurações e vou trocar a senha. s password sem alterada com sucesso. Vou aproveitar também e mudar o idioma aqui pra BR português do Brasil e vou voltar aqui pra home. De cara, o que que nós vemos aqui? O endp da API é a URL que o agente, lembra do cloud code, do Herners, ele vai enviar a solicitação para cá. Ele vai passar os

dados para cá, para essa API aqui, ó, em algum lugar nós vamos configurar esse valor lá depois. E aqui, ó, nessa opção, nós vamos configurar os provedores. Tem uma lista enorme aqui. Já já eu já eu volto para explicar como que vai funcionar. Eu quero só explicar que nessa página ainda do Endpo nós temos duas opções aqui, ó, que não vai ser necessário a gente fazer nesse tutorial, mas se você quiser uma camada mais de segurança, é importante ativar. Você

pode ativar essa primeira opção, que é um túnel entre a sua máquina local e essa VPS que tá instalada. Dessa forma, você vai criar uma camada de proteção para conseguir acessar essa plataforma aqui e configurar. Se você passar essa URL aqui pro seu amigo e ele tá lá na casa dele ou qualquer pessoa encontrar ela, mesmo que ele tenha a senha, ele vai precisar ter essa configuração ativada na máquina para conseguir acessar. Uma outra possibilidade é também ativar o Tils scale. Isso aqui é muito legal por o Tils Scale ele vai dar um IP pro seu servidor e você vai instalar aplicação do T Scale no seu desktop também ou até mesmo no seu celular e você vai ver ali o IP do seu servidor e o seu computador, seu celular e tá na mesma configuração ali do teu scale, ele vai conseguir acessar o servidor, ou seja, mais uma camada de segurança. Mas aqui nós temos já a

senha, temos também chave de API, então não vai precisar. Eu só quis explicar para você saber que é possível proteger ainda mais provedores de cara aqui, ó, na primeira opção, nós temos os provedores OALF via autenticação com a minha conta, com a minha assinatura. O que que é legal aqui? Eu tenho a conta do Cloud Code, tenho conta do Antigravity, da Open AI e esses outros aqui, ó, Cursor, GitHub. Eu posso utilizar aqui meu plano. Só toma cuidado

de colocar conta pessoal aqui da empresa, do seu trabalho, por quê? Lembra que recentemente a Antropic mesmo, ela começou a bloquear pessoas que estavam usando o plano de assinatura em plataformas que não fosse o Cloud Code. Isso aconteceu na época do agente OpenCla. Alguns usuários reclamaram que a conta tinha sido banida. Então assim, se você tem uma conta, você paga mensalidade e depois você pode criar outra conta também. Eu acho até que vale

a pena. Agora, se for realmente uma conta importante da empresa que tem um histórico de gastos, aí eu não acho legal você utilizar. Inclusive eles avisam aqui, ó. Se você clicar em Cloud Code, vai ter um alerta. Aviso de risco.

Esse provedor usa uma sessão de assinatura não licenciada oficialmente para uso de proxy/rodeador. A conta pode ser restrita ou banida. Use por sua conta e risco. Mostra o mesmo alerta pontravity para Open AI. E o foco aqui não é usar assinatura, é usar plano gratuito. Então caímos na segunda sessão

dessa página que é provedores gratuitos. E agora nós vamos criar algumas contas aqui, ó. Repara que Open Code já tá como pronto, então vamos deixar ele por enquanto. Eu vou vir aqui, ó, no Open Houtter. Cliquei aqui em cima. Ele

explica que tem alguns modelos do tier free. Lógico que vai ter uma limitação que ele explica aqui. Mas nós vamos vir aqui, ó, e obter chave de API. Vai cair aqui no Open Houter. Eu vou criar minha conta. Se você não sabe o que é o Open

Houter, ele é parecido com o Nine Houter que a gente tá utilizando. Basicamente você tem uma lista de vários modelos lá para utilizar. São esses modelos aqui, ó. Vou clicar em models. Aí tem uma lista gigantesca. Então tem modelo

lançado recentemente e também tem alguns modelos gratuitos. E o interessante de usar assim é que você não precisa criar a conta na Open Ai para usar o Codex, criar a conta lá no Dipsic para usar o modelo de PSIC. Você pode concentrar aqui uma fatura só para colocar vários modelos. É lógico que nesse caso aqui nós estamos falando do uso pela API e não aquela autenticação de plano de assinatura, beleza? Então tô fazendo o login aqui com 9houter@rigobell.com.

Esse e-mail é só temporário, tá? Aceito os termos. Continue. Next. Next. Vou

fazer depois. Ir para o dashboard. Nessa página eu vou clicar aqui, ó, em API KS. Aqui em API K já tem uma por padrão, mas eu vou criar uma nova, ó. Criar. Vou dar

um nome para ela. Nine Houtter. Não vou preencher para esperar, também não vou colocar um limite, até porque eu nem coloquei crédito. Vou clicar em criar. Ele gerou essa chave aqui. Eu vou

copiar. E aqui em provedores, Open Houter. Eu vou clicar no Open Houter, adicionar conexão. Vou dar um nome aqui paraa minha chave de API. Pode ser qualquer coisa, tá? Vou colocar teste

canal e vou colocar a chave de API e clicar em check. Retornou válido. Salvar. Agora é o seguinte, repara que aqui embaixo, ó, eu tenho diversos modelos disponíveis para eu adicionar. Alguns tem aqui, ó, dois pontos free.

Esse aqui também, esse outro, tá vendo a lista desses modelos que tá aparecendo? É como se eu viesse aqui no Open Houter, acessasse aqui em modelos e pesquisasse por dois pontos free. Olha só a lista de modelos. Então eu posso, por exemplo, selecionar aqui, ó, o Minimx M3 Free. Aí ele adicionou aqui. Posso adicionar

também o GLM 5.2 free e posso adicionar qualquer outro modelo que eu quiser. Não significa que todos os modelos que eu adicionar aqui vai funcionar, mas para eu testar se tá funcionando, ó, eu clico aqui em teste. Deu verdinho aqui. Então, opa, esse aqui tá bom. Vamos testar esse

daqui também. Ó, esse daqui já deu erro. Por que deu erro? temporariamente aqui ele já bateu o limite ali do pessoal utilizando. Provavelmente ele vai liberar depois. Ele até avisa para

tentar novamente, mas como esse daqui deu erro, ó, eu vou clicar no X e excluir. Tem aqui o Ox Alfa, que é um modelo novo que surgiu aí, que o pessoal tá desconfiando, que é o GLM, ó. Vou clicar nele. Vamos ver se tá disponível. Testando. Disponível também. Então, pro

Open Holter, eu vou deixar esses dois. Poderia testar com vários outros aqui também. Beleza? Quando eu volto aqui para provedor, tá mostrando que Open Holter tá conectado. Temos também aqui nos provedores gratuito o Open Code Free. Se eu clicar aqui, eu tenho os

modelos do Open Code. Posso adicionar, fazer o mesmo processo. Uma dica legal é testar aqui o Nvidia. Vou entrar aqui no Nvidia e ele explica também como que eu vou conectar. Posso clicar aqui em obter chave de API. Vou criar a minha conta.

Criei a conta. Vou criar agora o Nvidia Cloud account. Ele tá pedindo para eu verificar meu telefone aqui. Eu vou fazer essa verificação também. Vou colocar aqui no Brasil. Assim que eu

criar a conta, eu já caio aqui na tela de API. Ele mostra aqui uma sequência, né, que eu vou est executando, mas vou fechar. Vou clicar em gerar a P. Vou dar um nome para ela, Nine Halter. Vou deixar para inspirar aqui em 24 horas e gerar aqui. Vou copiar. Voltando pro

Nine Houter, adicionar conexão. Nome, Nvidia, poderia colocar qualquer coisa. Chave de API, conttrl V, check. válido salvar. E já vieram esses modelos aqui, ó. Vou testar aqui, ó, o Minimx M3.

Beleza, um modelo funcionando. E seria perfeito se todos estivessem funcionando, mas não é isso que vai acontecer. Outra coisa, quando nós conectamos aqui uma chave de API, clicando aqui em adicionar, apareceu a popup, tinha uma opção aqui, ó, de prioridade. Que que significa? Essa é a sequência da API aqui que vai ser utilizada na hora de fazer um request lá na Nvidia. E aqui entra um detalhe, eu

poderia criar uma nova chave de API aqui, colocar a prioridade dois, só que a chave que eu adicionar aqui não ser dessa mesma conta que eu acabei de criar e sim de uma outra conta. É lógico que tem que tomar cuidado com isso, que pode acontecer, né, de você tomar um ban, por você tá usando duas contas da Nvidia num mesmo PC. Mas eu tô falando isso por quando a gente acessa a Nvidíia, clica aqui na nossa conta, ele vai mostrar aqui que eu tenho um limite de até 40 requisições por minuto. Então se o modelo funcionar, eu ainda vou ter esse limite aqui para fazer chamadas nessa Pay. Por isso que a ideia é conseguir colocar o máximo de provedores e o máximo de modelos possíveis também. E o

legal é que eu posso vir aqui em models, navegar nos diversos modelos que tem aqui, ó. Posso inclusive filtrar por free end point, aplicar e sair testando vários desses modelos aqui, ó. Por exemplo, deic V4 flash. Entrei aqui, ó. Eu vou copiar todo esse conteúdo aqui, ó. Selecionei tudo. Contrl C. Voltei

aqui pro Nine Houter. Adicionar modelo. Vou colar. Testar. O modelo tá acessível. Adicionar modelo. Depois que

eu fizer isso com vários modelos, eu volto em provedores. Já tem três conectados aqui gratuitos e vou tentando os outros aqui. O lama cloud, obter chave de API, login na minha conta. E para tudo que a gente tá fazendo aqui, a dica que eu te dou é: não use suas contas oficiais, beleza? Não diga que eu não avisei caso você seja bloqueado. A

ideia é você criar várias contas da Google, do OLAM e sair criando as API KYIS aqui. Então, nesse caso, ó, vou clicar em keys, adicionar a PI key. Vou dar um nome para ela, gerar a P key, copiar, adicionar conexão, o lama, colocar a chave, vou checar. Tá válido. Salvar. Infelizmente aqui só funcionou o

GPT OS e o Minim Max M3 novamente. Então, vou deletar todos esses daqui e deixar só os dois que funcionou. Aqui no Lama, eu também posso vir em modelos aqui no cantinho e testar com os modelos que são free. Mas ele mesmo já mostra aqui pr mim, ó, em configurações, que eu tenho aqui uma quantidade que eu posso usar de modelo free e tem os modelos que vão funcionar aqui no plano gratuito. Então eu posso pegar, por exemplo, aqui, ó, o GMA 4 de 31 bilhões de parâmetros.

Vou copiar, adicionar modelo, Gema 4, colei, teste, modelo, tá acessível. Adicionar. E assim eu vou adicionando os modelos que faz sentido para mim. Eu vou fazer isso com Cloud Flare, posso fazer aqui com Gemen CLI, até mesmo aqui nos provedores de autenticação, eu posso utilizar uma conta do Google Antigravit. Eu vou usar uma conta gratuita aqui da Open AI Codex. Só que aí eu tenho que

fazer o quê? Autenticação com o chat EPT. E aí eu vou pegar essa URL aqui, fazer login numa conta gratuita e eles vão fechando o cerco, eles vão pedir para colocar telefone, eles sempre vão tentar controlar ali quem que tá criando as contas, tá? Por isso que eu falo para evitar as contas importantes. Mas o interessante do antigravity aqui é se você tem algumas contas da Google que não são aquelas principais contas sua, você pode conectar uma, duas, criando aqui a conexão, ó, adicionar conexão, eu entendo. Vai fazer login na sua conta.

Vou copiar toda essa URL aqui de callback, ó. Control A, contrl C. Deu um erro, mas é assim mesmo. Vou colar ela aqui e vou clicar em conectar. conectado. Consigo ver que eu tô

conectado aqui com o meu e-mail e eu posso testar todos os modelos do Gemini aqui, ó. O flash High não funcionou, mas o 3.6 flash Medium funcionou. O Cloud Sonic 4.6, vamos ver, funcionando. Cloud

Opus 4.6 no thinking, funcionando. Gemini 3.5 flash. Gemini 3.7 flash high.

A maioria dos modelos aqui vão estar disponíveis. Tem uma outra conta do Gmail. adicionar e fazer o mesmo procedimento. Quero o outro provedor. Tem o Kiro AI. Fiz a conexão, vou poder

utilizar todos esses modelos aqui. E obviamente que nem todos vão funcionar, mas funcionando alguns, a gente vai acumulando modelos. Existe algum provedor que você sabe que disponibiliza modelo gratuito, mas ele não tá na lista? Você pode adicionar se ele for compatível com Antropic. Aí você preenche com o nome, o prefixo, a URL, a chave de API para verificação e o ID do modelo. Reforçando mais uma vez, a ideia

é focar nos provedores gratuitos e se for utilizar alguma autenticação aqui do antigravity da Openi, focar naquela continha do Gmail ou da Openi perder. O Gemini aqui, por exemplo, é uma bem interessante. Quando eu entro aqui, eu posso clicar aqui em obter chave de API. Aí eu vou cair aqui no Google AI Studio, vou fazer login na minha conta e vou clicar aqui nesse canto, criar chave de API. Vou dar um nome pra chave de API. E

no seu caso, muito provavelmente você vai precisar criar um novo projeto aqui, porque não vai ter nenhum selecionado. Vou criar o projeto. Eu acabei pegando o erro aqui. Ele tá pedindo para ir pro console do Google Cloud. Vou clicar no link. E aqui, ó, ele tá pedindo para eu

criar um projeto. Eu vou deixar com esse nome mesmo, meu projeto. Vou clicar em criar. E pronto, projeto criado. Eu posso voltar aqui no Google A Studio, criar chave de API, selecionar o projeto e criar a chave de API. Depois você

volta aqui, adicionar conexão, dá o nome, coloca a chave de API que você gerou lá no Google A Studio e seleciona os modelos. Beleza? Acho que deu para entender aqui todas essas conexões para fazer o roteamento. E aí nós chegamos nessa parte de combo. Com esse combo eu vou combinar modelos. Eu vou agrupar

eles com um nome específico para uma finalidade específica. Ah, essa sequência de modelos aqui eu quero usar para codificar. Essa outra eu quero utilizar com agentes. Já essa outra que é uma sequência de modelos mais simples, eu eu vou usar para perguntas mais simples, que não demanda tanto raciocínio. E é uma pena, pelo menos na minha opinião, a gente não poder ter uma segurança realmente aqui desses provedores de autenticação, por faz todo sentido. Eu, por exemplo, utilizo Open

Gemini, Cloud Code e seria legal demais eu conseguir não só criar os combos aqui para utilizar, por exemplo, quando eu quiser usar com o agente, mas também conseguir aqui, ó, acompanhar o uso, porque eu consigo acompanhar aqui, ó, a utilização dos tokens para cada um dos provedores, as últimas requisições aqui, a utilização dos tokens, o custo. A boa notícia é que se você utiliza aqui com provedores de API e aí é claro, você vai gastar um pouco mais para utilizar dessa forma, você pode configurar a Antropic, Deepsic, GLM, você pode configurar até mais 40 provedores aqui, ó, Minimx, Open AI, Mistral, Grock. Nesse caso, eles deixam você utilizar porque você tá gastando ali direto na API. Então, dependendo da sua utilização, se você tem o costume de utilizar API, você pode vir aqui, por exemplo, ó, Dipsique, clico em adicionar conexão, pego a minha chave de API lá na plataforma deles, configuro aqui e pronto, eu tenho um controle melhor de tudo que eu tô gastando. Voltando pro combo aqui, quando eu for criar um combo, eu dou um nome para ele. Vou colocar aqui, ó,

teste Eli, e vou adicionar modelos. E aí eu consigo selecionar os modelos dos provedores que eu configurei. Então eu quero configurar aqui o Deepsic e o Minimx M3, um da Nvidia e outro da OLAMA. Quero remover, é só clicar de novo, né? Mas eu vou clicar para adicionar aqui e vou fechar. Então eu

tenho aqui, ó, dois modelos, o de PSIC da Nvidia e o OLAMA. Eu posso inclusive alterar a posição deles ou adicionar um novo modelo. Nesse caso, eu só vou fechar aqui, ó, e vou criar esse combo. Pronto. Eu tenho um combo que eu dei o nome de teste Eli. E repara que aqui do

lado, ó, tem o modo que tá selecionado, tá? Fallback. Ele vai tentar usar o modelo. Se der algum erro, se zerar aquela sua cota, o que que ele vai fazer? Ele vai pular pro seguinte.

Entendeu o que vai acontecer? Nesse caso, ó, eu vou editar para ver a sequência. Nós vamos utilizar a Nvidia ali até bater a quantidade de requisição que ela deixa. Bateu essa quantidade, ele vai usar o modelo do OLAMA para continuar com a tarefa. Bateu no limite também, aí ele vai para outro modelo que eu colocar aqui, por exemplo, minim aqui, só que agora da Open Houter.

Fechei. Então nós temos aqui, ó, primeiro o Deepsic V4 flash na Nvidia, depois Minx M3 da OLAMA e depois Minx M3 da Open Houtter. Repara que tem mais duas opções aqui, ó. além dessa fall e eu posso alterar aqui, certo? Essa segunda aqui, ó, ela vai alternar o modelo a cada nova requisição, vai distribuir o uso deles. E essa outra

aqui, fusão, o que que vai acontecer? Todos os modelos vão ativar e aí vai ter um modelo juiz que vai determinar qual que foi a melhor resposta. Ele promete aqui retornar uma melhor qualidade, mas o problema é que vai ativar todos os modelos e, nesse caso, vai ter um custo maior também. Se não for o custo da API, vai ser o custo das requisições nas plataformas que vai acabar o limite mais rápido. E aí eu posso configurar o modelo que vai ler imagem PNG, JPEG, webp ou o que vai receber uma entrada de áudio. Como que eu usaria esses combos?

Não vai ser o que eu vou fazer no vídeo, mas vocês viram que tem o Minimx M3 disponível de forma gratuita em vários provedores. A ideia seria criar vários combos com modelos Minimx M3, cada um com um provedor diferente e dar o nome de Minimx M3. E quando eu selecionar lá no Cloud Code ou no Open Code que a gente vai utilizar o Minimx M3 na plataforma Nine Houtter, eu vou saber exatamente o modelo que eu tô selecionando e não vários modelos de forma aleatória. Isso garante que eu tô usando o mesmo modelo para uma mesma atividade. Depois eu criaria um outro combo de um outro modelo, mais um combo com outro modelo. E assim eu saberia que

quando eu tô falando que tá selecionado o modelo X ali, ele realmente tá sendo utilizado independente do provedor que de fato tá executando. E antes de eu mostrar como que a gente vai utilizar na ferramenta, né, como eu passei aqui já na parte do uso, nós também temos rastreador de cota, que eu vou conseguir quanto que eu já consumi quanto que ainda resta dos meus limites. Tem essa opção economizador de tokens. E aí eu consigo habilitar cada uma dessas opções. E aí eu recomendo testar porque nem sempre isso daqui vai funcionar legal. Pelo menos nos meus testes não

funcionou muito bem, mas cada um aqui promete economizar tokens de uma forma. Por exemplo, utilizando essa skill aqui que é muito conhecida, o Cavem Man, homem das cavernas, que promete aproximadamente 65% menos tokens de saída. Se eu habilitar aqui, o que que acontece? Eu posso deixar no modo light, no modo full ou no modo ultra. Isso daqui é o nível que a IA vai reduzir o prompt na hora de responder. Ou seja, se

ela tiver que detalhar muito uma resposta, ela vai simplificar. Se eu acessar aqui, ó, o cavem, eu vejo aqui no GitHub essa skill, né? Essa habilidade tá aqui, ó. Inclusive, ela ficou bem famosa. Eu até ia trazer um vídeo sobre ela, mas as coisas aconteceram tão rápido que acabou passando. Aliás, tudo tá muito rápido

quando o assunto é IA. E aqui tem um exemplo de como que ele se comporta. Ó, se um agente normal ele vai fazer uma resposta ali que vai ter 69 tokens, ou seja, essa resposta aqui, quando você habilita o agente das cavernas, ele vai responder essa mesma resposta aqui, só que simplificando ao máximo, deixando dessa forma aqui. Aqui explica com detalhes e vale a pena testar, mas eu vou desabilitar aqui. Depois temos aqui ferramentas de CLI. Aqui é onde nós

vamos pegar a configuração para rodar o Nine Houter na nossa CLI. Então tem aqui, ó, Cloud Code. Então, se eu quero rodar no Cloud Code, eu vou abrir, vou clicar em configuração manual e lá no meu cloud Code, eu vou configurar dessa forma no cloudsettings.jon. Daqui a pouco a gente vai fazer isso, mas eu poderia fazer na Open AI. E aí eu

vou abrir e vou ver também como que é a configuração, qual o arquivo que eu tenho que mudar. No Open Code também, ó, configuração manual. Aí eu vou lá no Open Code, vou abrir esse arquivo aqui e colocar esse conteúdo todo. E o Nine Houter também tem uma sessão no menu para skills, habilidades, para gerar imagem, texto para fala, fala para texto, busca na web. Mas agora que a gente já configurou a plataforma, entendeu como que funciona, vamos lá configurar o Cloud Code para apontar pro Nine Houtter. Eu poderia instalar o

Cloud Code na versão CLI, que é da linha de comando, na própria VPS que eu contratei, mas eu vou rodar na minha máquina. Aqui eu já tenho instalado. Se você não tiver, você vai pesquisar no Google por Cloud Code CLI, vai clicar aqui, ó, em Kickstart. E aqui ele vai ter alguns comandos. Se você quer instalar no Mac ou no Linux, por exemplo, você vai copiar esse comando aqui, ó. Aqui você copia, tá? quer no

Windows, mas via PowerShell, aí é esse comando. Se quer no Windows via cmd, é esse comando aqui. Eu vou copiar aqui o PowerShell e vou abrir o PowerShell, ó. Iniciar. Se você não tem o Windows PowerShell instalado, você pode abrir a loja do Google, instalar ou você pode pesquisar aqui o CMD e aí vai abrir esse prompt de comando. E aí você vai jogar

esse outro link aqui, tá? Windows CMD Power Shell. Então vou dar um conttrl V e vou executar esse comando. Eu já tenho instalado. Então no máximo, ele vai atualizar aqui a versão do meu cloud code. Instalação completa. Eu vou

executar o cloud. E no meu caso aqui eu já estou logado. Então eu vou fazer o quê? Eu vou dar um barra logout. Ele saiu, certo? Vou entrar de novo, ó.

Cloud. E agora eu preciso fazer login com alguma conta. Primeiro ele pede para eu escolher aqui, ó, o modelo. Eu vou deixar no padrão aqui dark mode. Ele tá perguntando, ó, você quer fazer login com a sua conta de assinatura ou quer configurar uma API ou usar a plataforma de terceiros? Eu vou dar um contrl C

aqui, ó, para fechar e sair. Sair por quê? Eu não quero conectar na Tropic, eu quero conectar o cloud Code na nossa VPS, lá naquele end point, naquela URL do Nine Houtter. Então eu vou voltar aqui, ó, em ferramenta CLI, vou configurar de forma manual e aqui ele tá pedindo para eu abrir o arquivo, ó, pcloud/settings.jon.

Então aqui no gerenciador de arquivos, ó, eu acessei o meu usuário poncloud. Eu caio na pasta do cloud e é claro que eu vou fazer um backup aqui, ó, do settings.jon. Conttrl C, C cont C conttrl V. Já tá aqui a cópia, ó. Eu vou

abrir esse settings. Jason com Notepad ou um editor de código que você quiser. E ele tá dessa forma aqui, ó. Essas são as configurações no meu arquivo do Cloud Code. Eu vou copiar tudo isso daqui, vou colar aqui embaixo, ó, e vou selecionar só essa parte aqui dentro das chaves, ó.

Selecionei, vou copiar. Aí eu já posso apagar tudo isso daqui de novo. E depois da última linha que eu tiver aqui, eu vou dar um vírgula, enter e vou colar. Posso até entar aqui, ó, se eu quiser. Beleza, agora tá certinho. O que que eu

tô configurando? Eu tô configurando a base URL. Então, ao invés dele ir lá na Tropic, eu tô falando, ó, bate lá na minha VPS. Lembra que isso daqui tava lá na configuração do Nine Houter? E já tô passando a API Kei aqui também. Vou

salvar e já vou te mostrar aonde que estão esses dados para você relembrar. Tá aqui, ó. End point. Essa daqui é aquela URL e aqui é aquela API aqui padrão, ó. Se eu clicar no olhinho, eu vejo ela, tá? Agora eu vou entrar de

novo aqui no terminal, no cloud. Vou digitar cloud. OK. Repara que ele não pediu pr eu fazer o quê? O login. Eu só

vou dar um enter e pronto. Eu tô dentro do cloud. Se eu mandar um oi, pessoal, tem que funcionar, certo? Mas não funcionou por conta do quê? Por conta do bendito modelo que ele tá tentando usar aqui, ó. Cloud opus 5. Ele tá batendo lá

no Nine Hunter dentro da minha VPS e chegou lá Cloud Opus 5. Mas quem que é Cloud Opus 5? Não tem. Então nós vamos configurar quem? O nosso combo. Então eu

vou sair de novo aqui, ó, barra exit. Vou abrir de novo o arquivo de configuração e aqui ó, ele até trocou de lugar aqui, mas não tem problema, ó, no ENV, que são as variáveis de ambiente, né, eu vou colocar vírgula nessa última. E eu vou configurar três coisas aqui, ó, tudo entre aspas. A primeira linha eu tô configurando o modelo padrão do Opus. Então eu vou colocar dois pontos e vou colocar algum modelo aqui e vírgula. A

segunda, eu tô configurando o modelo padrão do sonetê. Vou colocar dois pontos, espaço, abre e fecha aspas, vírgula. E aqui, como é a última linha, eu só vou colocar dois pontos, abre e fecha aspas. Não vou colocar nenhuma vírgula. Qual variável que eu vou colocar aqui? Eu poderia colocar

qualquer modelo que tá configurado lá no meu Nine Houter, mas eu quero configurar o combo. Então eu vou vir aqui, ó, em combo. Lembra que eu criei o teste ali? Eu poderia ter vários combos, mas eu vou copiar teste Eli e eu vou colocar o teste Eli em todos aqui, ó, e salvar. Salvei. Vou abrir de novo o cloud. E

olha quem que ele tá usando aqui, ó. O teste ele. Se eu trocar o modelo, ó, barra model, eu posso escolher o modelo que eu quero. E eu configurei o teste ali para todos. Então vai aparecer aqui que o Opus é teste ali, o Sony é teste ali e o Haiku é testei. Para validar só

tem que funcionar. Ó, vou digitar um oi. Ele tá pensando e respondeu: "Oi, tudo bom? Em que posso te ajudar?" Aqui ele ainda me avisou que, ó, você tá na pasta do Windows aqui, né? E claro que eu devo

tomar um cuidado. Eu vou abrir o cloud code agora dentro de um diretório qualquer. Eu vou chamar de website, botão direito, abrir no terminal, cloud, confiar no diretório. Pronto. Agora eu vou enviar um prompt aqui para ele criar um site pra gente. Eu pedi pro chat

aptriar um prompt para criar um site aqui de uma empresa de engenharia de construção. Eu vou enviar esse prompt, tá? Aqui, ó. criaram uma landing Beijing para a empresa de engenharia e construção com o objetivo principal de transmitir confiança, solidez, qualidade técnica. E aí ele detalhou aqui monte de informação. Agora vamos aguardar e ver o

que que ele vai gerar com esses modelos gratuitos. Ah, enquanto ele tá gerando, a gente pode ver aqui em uso toda a parte de analytics, né, da quantidade de tokens que tá sendo utilizada, o custo estimado, os modelos. Olha só, já tá mostrando aqui o Nine Houter, que nesse momento tá usando o Nvidia. Bem legal, né? Total de requisições, tokens de entrada, tokens em cash, os modelos, olha só, e continua trabalhando aqui.

Terminou aqui e tem uma coisa interessante que eu quero mostrar para vocês. Então, tá aqui, pronto, a landing page completa foi criada, falou das decisões do design, funcionalidades. E para eu visualizar é só abrir o index.html. Abrindo aqui o index html, eu vejo a página que ele criou. Ficou bonita, não

chegou a pegar nenhuma imagem aqui, mas deixou, né, o espaço para colocar as imagens, o filtro e esse é o resultado, uma landing page. E o que que eu falei que é interessante? A maioria dos modelos que ele utilizou para criar foi o Gemini, o Gemini Flash, porque eu adicionei eles aqui no meu combo e deixei ele logo no início, porque usando o cloud, alguns modelos ali não estava funcionando direito, começou a demorar para responder, dava erro na API. E aí quando eu conectei o antigravity, o Gemini aqui com esses modelos gratuitos, aí funcionou. Porém eu queria usar a criação dessa mesma Landing page com o mesmo prompt usando só modelos gratuitos. E eu pensei, será que o

problema tá no cloud Code? Foi aí que eu falei: "Já sei, vou usar o Open Code para fazer um teste." Então, antes de configurar lá o Open Code, que eu já vou mostrar como que eu fiz, eu vim aqui nas combinações, né, no combo e eu criei essa combinação aqui, Nvidia. Se você olhar só, tem aqui modelos gratuitos. Então tem os dois da Nvidia, depois tem o do OAMA, o Open Houter, mas não tem nenhum modelo pago aqui. E na

configuração, ó, eu deixei a segunda opção, esse de fazer uma rotação, porque eu percebi que mesmo usando o Open Code, que eu vou mostrar daqui a pouco, dava muito erro na API e ele ficava esperando e tentava de novo. Então pensei, ao invés de usar sempre o mesmo modelo, eu vou deixar ele rotacionar, porque se deu erro no modelo agora que acabou os créditos, ele vai tentar um outro modelo e vai ficar fazendo essa troca. E funcionou legal. Para ativar o Open Code, eu vim aqui em ferramenta CLI e Open Code. Tá vendo que ele tá conectado? Se você tiver o Open Code já

na sua máquina e você tá rodando Nter direto na sua máquina sem ser numa VPS, provavelmente já vai aparecer conectado aqui também. Se não tiver, você vai precisar instalar o Open Code. Se não tiver instalado, vai aparecer não instalado. Se tiver conectado, vai est verdinho, como você acabou de ver. E se você tiver na sua máquina já e não tiver configurado, vai tá assim, não configurado. Primeiro para instalar.

Quando não tem instalado, aparece uma opção aqui, ó. Eu vou entrar no próprio cloud code, tem aqui, ó, how to install. Como instalar. Se você clicar, ele vai dar um comando para você. Isso daqui você pode usar pro cloud code. É assim,

no caso do Open Code tinha um comando parecido com esse daqui. E aí eu copiei o comando. E aí eu posso abrir o terminal na minha máquina e instalar. Mas o que que eu fiz também? Então, ó, eu vou dar um exemplo com o próprio Cloud Code. Eu vou copiar. Repara como

que tá essa tela. Não tem nada para configurar do Cloud Code, certo? Aqui na Hostinger, eu vou abrir o terminal dentro do contêiner do Nine Houter. Então, nessa aplicação app de terminal. Abriu aqui no terminal, ó, tá? Posso dar

enter, posso escrever o comando que eu quiser. Eu já fiz isso pro Open Code. Aqui eu vou instalar o cloud porque não tem cloud nessa máquina. Então eu vou rodar esse comando. Tá instalando.

Adicionou dois pacotes. Significa que agora eu tenho o cloud instalado nessa máquina. Então quando eu volto aqui pro Nine Houtter, ó, se eu der um atualizar aqui, ele já vai ficar diferente. Mas antes eu vou voltar. Então agora o cloud Code tá configurado, tá faltando só configurar. Quando eu entro aqui, já

mudou o conteúdo, tá vendo? Isso aqui é legal. Como eu falei, se você tiver rodando na sua máquina, porque você pode fazer aquela configuração que nós fizemos de forma manual por aqui. Então você pode deixar o end point, esse mesmo endereço, porque se você tá rodando na sua máquina é local hostia personalizar o URL. Se eu colocar personalizar, eu coloco o valor dela aqui embaixo. Você pode inclusive dar um

nome aqui pro modelo. Ah, o Cloud OPO 5. Eu posso trocar ele por qualquer um dos modelos que eu tenho. Eu posso inclusive colocar uma das minhas combinações. Olha só, uma das duas aqui. Aí tem outras

configurações aqui e eu posso aplicar. Mas importante, faça um backup antes daquele arquivo de configuração do Cloud Code. Não quer fazer dessa forma, você pode fazer de forma manual, como nós fizemos, mas a forma manual, ela mostra um conteúdo mais completo. Agora, ó, ele tem aqui dentro do ENV, ó, a URL, o token e ele já vem com os modelos aqui, ó, que você pode trocar pelos seus combos ou por qualquer modelo que você configurou dentro do Nine Houtter. Então, foi exatamente isso que eu fiz na minha máquina, só que pro Open Code. Eu

vim aqui no Open Code, selecionei o modelo aqui em adicionar modelo, coloquei aqui, ó, Nvidia, que tem aquele combo de vários modelos gratuitos. Fechei. E ao invés de aplicar aqui, que não ia funcionar mesmo, porque eu não tô na minha VPS, eu vim em configuração manual, peguei o conteúdo desse arquivo, tá vendo que ele já configurou aqui Nvidia, ele me deu a configuração do arquivo, criei o opencode.jonjon, que não tinha lá, e coloquei esse conteúdo. Conteúdo do arquivo ficou assim, ó. Lógico, se você não tem Open

Code, você tem que instalar naquele botãozinho que aparece como instalar. E quando eu entro agora no Open Code, com essa configuração que eu fiz, ó, Open Code, ele mostra para mim aqui, ó, em modelos que ele tá usando o Nvidia via Nine Halter. Se eu colocar a barra models, por exemplo, para ver os modelos, eu tenho os provedores e modelos. E o legal é que eu tenho provedor Nine Houter com o modelo Nvidia, que no fundo, no fundo, é um combo. Com isso, o que que eu fiz? Eu

entrei aqui no Open Code. Eu mandei exatamente o mesmo prompt aqui, todo o conteúdo, ele fez o plano e começou a criar. Aí criou o arquivo de CSS, criou o arquivo JavaScript, completou todo o plano, falou que a landing page de alto padrão paraa empresa de engenharia foi criada com sucesso. E agora a gente vai testar como que ficou. Antes eu quero deixar claro que essa Landing Page que a gente vai ver agora, ela foi criada 100% com aqueles modelos gratuitos no combo Nvidia. E tá aqui a landing page. Ele

arrumou até algumas imagens para ela. Olha só que interessante. Na minha opinião, algumas coisas ficaram até melhor do que usando o Cloud Code com modelos da Google lá, do Antigaraft e do Gemini. Lógico que tem que fazer algumas correções, mas tá aqui a land page, olha só, completa. Se eu for no uso aqui no Analytics, ó, a gente consegue ver tudo que usou de modelo. Os últimos que eu

utilizei foi o Minimx, o Gema 4 e o último provedor conectado aqui foi o Oama. Esse é o Nine Houtter. O que que você achou do projeto? Eu gostei demais, faz muito sentido e como eu falei lá atrás, é uma pena a gente não ter essa segurança de usar com os nossos planos de assinatura. Ele é praticamente um open router, só que pessoal. E também

pode fazer muito sentido se você tá numa máquina potente com placa de vídeo usando modelos gratuitos. Na minha opinião, dá para utilizar muito, principalmente se você tá sem grana, não consegue assinar um plano da Open AI, da Google e consegue ali concentrar várias contas gratuitas de forma segura, contas que se você perder não tem problema nenhum, mas você tem ali uma cota gratuita e consegue utilizar IA para criar seus projetos sem gastar nada. É isso, eu espero que você tenha gostado do vídeo. Não esquece de dar o like, se inscrever se você não é inscrito, confere sua inscrição também, ativa o sininho para não perder os outros vídeos. Eu sou Eli Rigobelli e até o próximo. Ciao.