---
video_title: "Antes levava MESES, agora faço um APP Android em 5 minutos"
video_id: nw3POEg8iYs
channel_name: "Eli Rigobeli - AI"
channel_id: UC1aW5Cdw3hOmygxAQI2O9oQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nw3POEg8iYs
video_date: 2026-05-21T01:15:32+00:00
video_description: |
  🏆 VOTE EM MIM NO PRÊMIO iBEST:
  Seu voto pode me ajudar a chegar ao Top 20 do Brasil.
  👉 https://elirigobeli.com/ibest
  .-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.
  
  🔥SE INSCREVE AQUI:
  https://links.elirigobeli.com/lista
  
  Linkdo Google AI Studio:
  https://aistudio.google.com
---
Criar aplicações para Android diretamente no Google AI Studio. Esse vídeo é um tutorial para você criar sua primeira aplicação Android da forma mais simples possível. Mais fácil que isso, não tem como. Nós vamos criar duas aplicações em tempo record isso só é possível graças a essa nova função do Google A Studio. Então esse vídeo é mais do que um tutorial, é um desafio para você criar sua própria aplicação também.

E antes de começar, eu só peço uma coisa em troca. Deixa o seu like para me ajudar e se inscreve aí no canal. Vai, não custa nada, é de graça. Eu trago conteúdo aqui de inteligência artificial, ferramentas novas que surgem, automação, criação de sistemas e apps com IA toda semana. Primeira coisa que eu vou fazer é acessar o Google AI Studio. Vou clicar aqui em get started e

aqui tá a função, ó, para criar aplicativos com Android. Eu clico aqui, ela vem aqui para cima. E agora eu posso escrever o prompt. Se eu escrever um prompt para criar qualquer aplicativo, ele vai criar, mas a gente vai sofisticar um pouco. A gente poderia pular esse passo aqui tranquilamente, mas vamos lá no Google Stitch para deixar a nossa aplicação mais bonita com um design interessante. Pesquisei no

Google por Google Stitch, caí nessa tela aqui. Eu vou deixar selecionado app. Posso selecionar aqui, ó, um padrão de cor que eu quero pro meu aplicativo. Eu vou escolher essa última aqui, ó, Candy. Vou manter o modelo três flash mesmo. E

vou escrever o seguinte: Prompt. Crie um protótipo de aplicativo para controle de leitura de livro. O aplicativo deve ser simples, contendo as funcionalidades: cadastrar, editar e remover um livro, marcar com o status, ler, lendo e lido, e também poder marcar a página que eu parei em um determinado livro. É mais que suficiente. Enviar. Ele me

redirecionou aqui pra área interna do sistema. Eu vou enviar novamente. Agora sim, ele vai começar a criar o protótipo. A ideia vai ser a gente manter o mais simples possível. Ele já tá gerando algumas telas. Aqui tá a

paleta de cores, ó, do tema que eu selecionei. Olha só o que ele tá criando aqui. Eu confesso que eu tava pensando em algo bem mais simples. Ele terminou aqui. Olha que legal. Então, eu tenho a

tela inicial, onde eu consigo filtrar os livros que eu estou lendo, quero ler e os livros lidos. Consigo também acompanhar a porcentagem que eu já li de um livro, porque na hora de cadastrar um livro, eu coloco o nome da história, quem escreveu e o total de páginas e também o status. Quando eu entro num livro, eu vejo dessa forma aqui o progresso, consigo editar, remover a minha avaliação, o gênero e aqui eu vejo em qual página que eu parei. Tem vídeo aqui no canal mostrando tudo que você pode fazer com Google Stitch. Recomendo demais você assistir, mas aqui a gente já vai sair criando o aplicativo, porém você poderia solicitar várias alterações aqui, OK? O que eu vou fazer é

selecionar essas telas e clicar aqui em cima, ó, em export. Para onde nós vamos exportar? pro AI Studio. Aqui embaixo, ó, é a descrição do prompt que eu quero levar lá pro Google AI Studio. Eu vou enviar a seguinte descrição: crie esse aplicativo Android que gerencia livros.

Eu devo conseguir criar, editar e alterar dados do livro. Também quero acompanhar a porcentagem lida e conseguir marcar em qual página do livro parei. Importante, e aqui é muito importante, use um banco de dados SK Lite, que é um banquinho de dados bem pequenininho que roda de forma local para salvar os dados. Quando eu salvar um livro, quando eu editar, quando eu colocar em qual página eu parei, isto tem que ser salvo em algum lugar. Vai ser nesse pequeno banco de dados que roda de forma local, inclusive no celular. Agora sim, vou criar aqui em

criar com AI Studio. Ele me trouxe pro Google AI Studio. Repara que ele tá trazendo junto aqui, ó, vários arquivos HTML, que são aqueles protótipos. E eu já marquei aqui, ó, construir com aplicativo Android. A minha descrição tá aqui e eu vou clicar em build. Agora é

só esperar. Ele tá perguntando aqui qual design que eu quero utilizar e tá me dando algumas opções. Olha só, eu não vou escolher nenhum, eu vou pular aqui, até porque eu já passei uma referência para ele. Vamos ver se ele vai seguir. Mas se não seguir também tá tudo certo.

Eu tô mais preocupado aqui com a funcionalidade. Será que nós vamos conseguir rodar esse aplicativo cadastrando o livro, marcando a página que eu parei direto no celular? Vamos ver. Uma coisa que a gente já vê aqui, ó, é que ele tá criando os arquivos. E o interessante, ó, cliquei num arquivo, abriu aqui, ele tá criando na estrutura do Android nativo. Isso daqui é uma

estrutura, ó, de uma aplicação Android mesmo. Ele tá criando usando o Cotlin. Você vai ver que quando a gente rodar vai ficar um ícone, o launcher, que é aquele ícone que a gente clica feio. Porém, é o tipo de coisa que a gente consegue atualizar aqui depois também, porque dentro dessa pasta has aqui, ó, daqui a pouco ele vai criar aqui uma outra pasta que vai ter os ícones. a gente vê que ele já fez uma integração com o banco de dados aqui, porque já tem um comandinho SK aqui, ó, para pesquisar os livros, ordenando pela data de atualização. Isso sem contar que você

pode clicar ali em exportar, por exemplo, no Android Studio. Aí no Android Studio eu conecto o Cloud Code ou qualquer outra. Putz, tô entregando muito ouro. Deixa para lá. Vou voltar aqui pro modo preview. E aqui tá o nosso

aplicativo de livro, ó. Que legal. E sabe o que é interessante? Isso aqui é um emulador. Se eu clicar nesse ícone aqui, ó, eu vou para home. Tá vendo? Que

louco aqui. O que eu falei para você, ó. Esse aqui é um launcher do nosso aplicativo. Vou clicar nele, vai abrir o aplicativo novamente. Agora ele já deve ter completado todo o código aqui, ó.

Então eu consigo rolar aqui, ó. E dentro de has, drawable. Isso daqui é o padrão do Android, ó. Eu tenho as imagens aqui, por exemplo, é o ícone do launcher. Então, quando eu quiser alterar, eu posso enviar imagens para cá e pedir pro Google Studio fazer essa alteração.

Olha, troque launcher para mim por esse ícone, mas vamos ao que interessa. Vamos colocar para rodar. Porém, antes é importante ver o seguinte, ó. Aqui em cima tem publish e ele explica aqui, ó, que eu posso publicar o aplicativo para testar no Play Console. Ele fala que o aplicativo não ficará disponível pro público, porém eu vou poder enviar ele para algumas pessoas específicas, mas ele fala que em breve a gente vai conseguir fazer essa publicação na loja para qualquer pessoa conseguir fazer o download. Por enquanto você envia e

consegue compartilhar com algumas pessoas específicas, OK? Para fazer isso, o que que você tem que fazer? Clicar aqui em get started e aí você vai precisar criar uma conta na Google Play Console. Vai ter uma taxa de $5 que você só paga uma vez. diferente da Apple, que é uma taxa anual, se eu não me engano, de $1. E aí você pode começar a publicar

vários aplicativos. Lógico que tem todo um processo para você publicar um aplicativo. Tem que seguir algumas etapas, mas não é nada de outro mundo. Só que aqui a gente não precisa fazer isso por a gente vai rodar via USB no nosso celular. Então eu vou fechar aqui, ó, e vou clicar nesse botãozinho aqui, ó, install. Aí ele abre essa tela aqui,

ó, com algumas orientações. Quais são? Primeiro, eu preciso colocar o meu celular no modo de desenvolvedor, porque ele vai fazer a instalação desse aplicativo no nosso celular via USB. Só que instalar aplicações assim via USB requer cuidado. Você tem que saber qual aplicação você tá instalando. É por isso

que é um passo de desenvolvedor. Então, precisamos habilitar isso no nosso celular. E como que faz? Cada celular vai ter um jeito. Eu vou entrar aqui no meu, ó, que é um Xiaomi, na tela de configurações. Aqui na tela de

configurações, ó, eu vou rolando e tem aqui configurações adicionais. Quando eu entro aqui, vou até o final, não tem o modo desenvolvedor. Como que eu vou habilitar? Eu vou clicar aqui, ó, em sobre o telefone e pelo menos aqui no Xiaomi. Eu vou clicar aqui, ó, nessa versão do 1000 algumas vezes e vai começar a aparecer. Clique mais uma vez,

mais duas vezes para ser um desenvolvedor. Olha só. Ó lá, faltam duas etapas, tá vendo? Você agora é um desenvolvedor. Pronto, só isso. Eu vou voltar lá em configurações

adicionais e aqui no final tem opções do desenvolvedor. Tá habilitado. O que que eu vou fazer agora? Eu preciso habilitar aqui na parte de depuração, ó, depuração USB. Ele vai mostrar essa tela porque é algo perigoso, certo? Então eu vou ter que

esperar 6 segundos aqui para dar um OK. Porém, eu vou marcar aqui, ó. Estou ciente. OK. Primeiro passo feito, que inclusive ele passa aqui no passo a passo. Depois também precisa tá

habilitada essa opção aqui, ó, instalar via USB. E no meu caso aqui do Xiaomi, eu preciso habilitar também depuração USB config de segurança. Você pode testar sem habilitar isso. Se der erro, você habilita. É basicamente isso. Agora

eu vou conectar o cabo USB que tá no computador aqui no celular. O Google Studio vai executar um programa chamado ADB para fazer essa instalação. Tudo certo, ó. Vou clicar aqui então em install USB. Install via USB. Aqui no

celular tá perguntando se eu permito a depuração. Eu vou dar um OK. Agora eu vou marcar aqui, ó, que eu quero lembrar a minha escolha e vou instalar, tá? Se eu não instalar, ele vai dar erro e eu vou ter que enviar novamente. Agora tá instalando. E pronto. Olha só o

aplicativo aqui. Quando você clicar pela primeira vez ali para instalar, aqui onde tá meu vídeo, ó, deixa eu voltar para cá. Nesse canto esquerdo superior, vai aparecer uma telinha do próprio navegador perguntando alionde você quer instalar, porque ele vai reconhecer o seu celular. Aí você vai clicar no seu celular e ele vai instalar. No meu caso, nem mostrou porque eu já aprovei isso.

Agora vamos lá, vamos testar a aplicação. Então vamos lá, vamos começar a testar nosso aplicativo aqui, que provavelmente vai dar algum erro. Então eu tô aqui navegando nos livros. Repara aqui que já tem um erro aqui de layout, né? Porque eu utilizo esses botões do Android e eu não utilizo aquela tela infinita. Mas tudo bem. Isso daqui é

porque eu estou utilizando aqui com os três botões fixo na tela. Então, acabou escondendo um pouco aqui as opções. Eu vou clicar aqui em adicionar novo livro à instante. Vou colocar o nome do livro. Livro A. Quem escreveu? Eli. E Gobelli.

Quantas páginas tem? Vou colocar 450. Gênero. Vantil. Crônicas. Aventura.

Qual que é o status? Ah, eu estou lendo. Posso selecionar uma capa. Olha que legal. Vou colocar essa última aqui. É

lógico que aqui a gente poderia depois implementar a funcionalidade para tirar uma foto do livro e salvar, mas ele já deixou a possibilidade de usar um link aqui também, ó. Eu posso alterar o link da imagem e posso colocar também algumas anotações. Eu vou colocar só anotações sobre o livro. Será que vai salvar? Adicionar.

Tá aqui, livro A. Estou lendo. Se eu clicar aqui no lapizinho para editar, ó, eu consigo editar os dados do livro. Legal. Tá aqui a data que foi iniciado.

Eu ainda não avaliei o gênero. Leitura global, anotações sobre o livro. OK. Será que eu consigo editar? Eu vou clicar no lápis. Vou colocar livro B.

E eli Rigobell B. 451, só pra gente ver se tá salvando tudo, né? Vou colocar lido agora. Vou mudar de aventura para suspense. E anotações do livro aqui, eu vou colocar dois e vou trocar a capa também aqui. Vou colocar essa daqui sem nada.

Salvar. Beleza. Livro B. Ele goBobell B. Anotações também mudou o status. Tudo

OK. Voltando para home, também mudou a capa do livro. Próximo passo, atualizar o progresso. Então eu quero falar que eu li aqui 10 páginas. Não é possível. A gente não vai pegar

nenhum erro. Salvar. Oh, pegamos um erro. E esse é o processo normal de desenvolvimento. A gente vai pegar erro e vai pedir paraa IA corrigir. Em alguns casos, a própria

IA vai mostrar aqui que detectou um erro, ó. E a gente pode clicar aqui em fix. Depois que ele fazer essa correção, eu vou mandar essa outra aqui, ó. Quando tento salvar o progresso de leitura, alterando a quantidade de páginas lidas, o aplicativo dá crash e fecha a tela. Eu enviei aqui, ó. Inclusive, ele já tá

corrigindo, fez uma alteração nesse arquivo aqui, ó, do Cotlin e falou que resolveu o crash e colocou aqui a causa do crash. Olha só, vamos testar. Vou clicar aqui em install, instalar view USB. Estamos aqui. Vou clicar no livro livro B, atualizar progresso. Vou

colocar aqui até a página 21. Salvar. Agora foi. Eu acabei salvando a tela, mas funcionou direitinho. Porém, vamos fazer aqui agora. Acessei aqui o

aplicativo livro B, tá 15% lido. Olha só. Atualizar progresso. Vou aumentar de 70 aqui para 81 páginas. Salvar progresso.

Deu até um efeitinho ali de ob. Voltei. Tá aqui 17% lido. Aplicativo redondinho. Dá até vontade de publicar na loja. Lógico, tem várias correções

aqui para fazer de layout, adicionar funcionalidades, mas o basicão tá pronto. Agora eu vou criar um outro aplicativo, só que direto, sem passar lá pelo Google Stitch, só jogando prompt aqui. Não posso esquecer de marcar aqui, ó, para criar um aplicativo Android. E vou enviar o seguinte: Promptem um aplicativo para controle de medicamentos. Ele deve ser fácil de usar e ter lembretes. Sabe o que é legal?

Quando você escreve, deixa um tempinho sem escrever, ele completa. Olha o que ele tá sugerindo aqui. Também é importante que ele salve o histórico de doses tomadas. Aqui tá mostrando tab e é exatamente o que eu vou fazer, ó. Vou clicar no tab. E aí ele completou com

aquela frase. Se eu parar mais um pouquinho aqui, ó, daqui a pouco ele vai indicar mais alguma coisa pro aplicativo. Olha só, ele já sugeriu algo novo. Além disso, adicione um recurso para registrar efeitos colaterais. Mas aí não precisa. Vamos deixar só esse

daqui. Build. Ele também deu algumas opções de design. Olha que legal, tem várias opções aqui. Eu gostei mais do verde. Vou selecionar o verde,

selecionar esse design e deixar ele continuar. E pronto, terminou aqui o nosso aplicativo para controlar o uso dos medicamentos. Que que eu vou fazer? Vou clicar em install. Instalar via USB.

Aplicativo rodando. Olha que bonito. Nenhum lembrete para hoje. Remédios. Novo remédio. Nome do remédio.

Um comprimido uma vez por dia, cada 12 horas, a cada 8 horas. Se eu alterar, ele já vai incluindo outros horários ali embaixo. Vou colocar uma vez por dia. Agora são 19,53. Eu vou colocar aqui, ó, 19,55.

Vamos ver se ele vai despertar. Salvar. Olha só que legal. Posso ativar, desativar. Posso inclusive adicionar dose avulsa.

Ó, tem aqui uma dose registrada. Interessante. Isso porque eu só joguei o prompt lá, deixei ele tomar as decisões. Tem também aqui a lista de histórico. Como eu adicionei aquela dose avulsa, né, eu posso deletar ela aqui. Beleza?

Agora é esperar um minuto aqui e ver se ele vai tocar. O alerta aqui, o despertador não funcionou, então a gente teria que pedir para ir a fazer essa correção, mas beleza, seria mais um passo. Outra coisa, né? Aqui no hoje, ó, agora eu consigo ver o horário que eu vou tomar o remédio, que ficou bem legal. E aí eu posso colocar aqui que eu tomei e já muda também aqui o status para 100%, tomei todos os remédios que eu precisava. Aparentemente funcionou

tudo OK, com exceção do despertador, que aí a gente pediria para ir a corrigir. E aí, o que que você achou? Esse vídeo merece like, merece inscrição, merece o comentário aqui. Fala aí. Incrível, né?

Eu vou falar a verdade pr você. Eu sou dev Android. É sério, eu desenvolvo aplicativo Android. E quando eu vi ele fazendo isso, eu falei: "Ferrou". [risadas] É, galera, as coisas realmente estão mudando. E, sinceramente, eu acho

que vai mudar muito mais daqui paraa frente. Eu fico imaginando como que vai estar o mundo daqui 5, 10 anos com a inteligência artificial, com esses robôs humanoides que nós estamos vendo. Não que eu acho que vão dominar o mundo, nada disso, mas o quanto tudo isso vai impactar na sociedade. E já tá impactando, né? É por isso que nós precisamos nos adaptar à vida do ser humano. É isso, sempre foi assim, se

adaptar às coisas que vão surgindo, as novas tecnologias. Aqui embaixo tem um link, se inscreve nele. Em breve vai ter uma novidade muito legal que eu já tô devendo faz tempo para vocês. E se inscrevendo, em breve você vai receber um e-mail meu e eu tenho certeza que você vai gostar muito desse e-mail. Então é isso, eu espero que você tenha gostado desse vídeo, que ele te ajude a criar aplicativos Android. A Eli, mas eu

quero paraa Apple. Tem algumas outras formas de fazer paraa Apple. Já tem vídeo aqui no canal demonstrando algumas delas, mas direto assim é coisa da Google aqui no Google AI Studio. Eu sou Eli Rigobelli. Muito obrigado por assistir esse vídeo e até o próximo.

Tchau. Não vai embora ainda não. Pera aí. Você acabou de ver um vídeo aqui sobre criação de aplicativos para Android, mas tem esse vídeo aqui que eu vou deixar aqui do lado que é para criar um sistema. Clica nele e assiste que eu tenho certeza que você vai gostar também.