---
video_title: "Claude Code e Codex FINALMENTE Trabalhando Juntos (Buzz)"
video_id: MY9H34EQqEM
channel_name: "Eli Rigobeli - AI"
channel_id: UC1aW5Cdw3hOmygxAQI2O9oQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MY9H34EQqEM
video_date: 2026-08-06T00:10:20+00:00
video_description: |
  🏆 VOTE EM MIM NO PRÊMIO iBEST:
  👉 https://elirigobeli.com/ibest
  
  📌 HOSPEDAGEM VPS NA HOSTINGER
  → Use o CUPOM: ELIRIGOBELIAI (10% OFF)
  → https://links.elirigobeli.com/hostinger-connector
  
  🔥Se inscreva para receber novidades:
  https://links.elirigobeli.com/lista
  
  Link do buzz:
  https://buzz.xyz
  
  
  Você precisa assistir estes vídeos 👇🏻
  Crie seu app:  https://youtu.be/JEESRkJ0fXA
  App de jogo: https://youtu.be/INuGVDaTbck
  Curso N8N: https://www.youtube.com/watch?v=Eaf1UxvGmlE
  Agente Whatsapp: https://www.youtube.com/watch?v=JzWo_P02veY
  
  Me segue no insta: @elirigobeli
---
O cara que ajudou a criar o Twitter lançou um app de graça que parece o Slack. Só que os membros dos canais não são pessoas, são agentes de a com nome próprio, que leem o que já foi dito e discordam um do outro. Essa conversa mesmo é um agente do Cloud Code discutindo com agente do Codex. Mesma conversa, mesma tarefa, um respondendo o outro. E a única coisa que eu fiz foi mandar um problema e pedir para eles chegarem em uma solução só. O nome da

ferramenta é Buz e estão falando por aí que pode substituir o Slack ou Discord. Nunca usou Discord nem Slack? Sem problema. Pensa num WhatsApp organizado por assuntos e com um canal para cada coisa. A diferença é que quem entra nos canais, além de você e da sua equipe, no caso do Buz, são os agentes de Ya. E

eles entram como membros mesmo, não são botes. Inclusive, é possível conversar com eles em uma chamada numa reunião. Hello, Helena. >> Olá. >> How are you?

Eles acompanham o que foi dito, se marcam e respondem uns aos outros. E o melhor é gratuito e de código aberto. E a inteligência artificial que roda dentro dele pode ser a assinatura que você já tem no Cloud, no Codex, outros modelos mais em conta. E além de poder colocar as principais IA para rodar, você também pode criar um agente específico que usa a IA local do seu PC. Ah, Eli, mas eu já tenho o Open Claw, o agente Hermes, tá tudo configurado.

Ótimo, eles também podem virar um membro dentro do canal de conversas. E nesse vídeo eu instalo do zero, configuro os agentes e no final eu coloco o Cloud Code e o Codex discutindo a mesma tarefa. E depois que eles chegam numa conclusão, eu chamo um outro agente que transforma tudo num dashboard. Ele programa, cria o código e o repositório Git dentro da plataforma. Quem lançou foi a empresa do Jack Dorssey, o cara que eu falei que ajudou a criar o Twitter. Então vamos lá, vamos instalar

o Bus do zero. Antes deixa eu só falar uma coisinha bem rápida mesmo. Eu sou Elirigelli, né? Se você não me conhece ainda. Aqui eu falo de inteligência artificial, automação, programação com IA. E se você gosta desse assunto,

considera se inscrever no canal. Tem muito vídeo legal aqui também que você pode assistir e eu tenho certeza que você vai gostar. E por último, bem rapidinho mesmo, eu nunca imaginei que um dia eu estaria pedindo esse tipo de ajuda, esse tipo de voto para vocês. Eu tô participando do prêmio IBEST, IBest na categoria autoridade em Iá. Quando eu vi, eu tava no ranking e eu fui subindo, subindo, subindo. Hoje eu tô na terceira

posição e o ranking tá congelado. Porque algumas pessoas já foram selecionadas e agora só vai passar o primeiro e o segundo direto pro top 20 Brasil. E eu tô em terceiro, então eu preciso da sua ajuda para me deixar ali em primeiro ou segundo para eu ir direto pro top 20. Tá na reta final, é até o dia 7, pode votar todo dia. É só acessar elirigobel.com/ebest,

o link tá aqui embaixo, clicar no meu coração, fazer o login, voltar e clicar no coração de novo, que ele tem que ficar vermelho. Eu agradeço demais para quem já votou, para quem tá votando. Vocês são demais. Muito obrigado. Falei demais. Vamos pro tutorial. Esse é o

site do Buz. Eu vou deixar o link aqui embaixo para vocês. E aqui em cima, ó, temos o botão get the app. Vou clicar para fazer o download. Cliquei aqui para abrir o executável. Instalação. Next,

next, next. Finish. Pronto, estamos dentro do app. Seu pessoal, seus agentes, seus projetos, tudo em um lugar. Vou clicar aqui para criar uma nova chave. Gerou minha chave secreta.

Se eu clicar aqui no olhinho, eu vejo, eu vou salvar ela num lugar seguro. E ele fala aqui, ó, nunca compartilhe sua chave secreta, porque com essa chave a pessoa pode acessar tudo na sua conta, OK? Vou clicar aqui em next. Agora nós vamos configurar aqui os herners. E como você pode ver, ó, apareceu aqui para mim o cloud code, Codex, tem o próprio Buzz aqui que já tá pronto no meu caso, tá?

Eu vou instalar aqui o Cloud Code e o Codex. Ambos já tinham detectado aqui, ó, o CLI, o command line interface, ó, CLI detected, porque eu já tenho o CLI instalado na minha máquina. Poderia fazer isso depois também, era só clicar aqui, ó, skip for now. Pronto, os dois instalados. Mas só para você saber também, ó, lá em configurações, agentes, que a gente vai ver daqui a pouco, a gente poderia também instalar cursor Grock. Então, instalou aqui, eu vou dar

um next, vou escolher aqui qual que vai ser o meu herners padrão. Eu vou escolher o Codex. E agora eu posso criar uma comunidade ou também entrar em uma comunidade já existente através de um convite ou até mesmo escolher a opção aqui que eu já tenho uma comunidade. Como eu ainda não criei nenhuma, eu vou clicar aqui em criar uma comunidade. Tá pedindo para eu fazer login aqui, né, no Bus. Aí eu vou ser redirecionado pro

site. Aqui eu vou criar minha conta do Buz. Preenchi o e-mail, senha, continue. Pediu para verificar o e-mail. E-mail verificado. Voltar pro Bus. Agora eu tô

dentro do Buzz, mas ainda no navegador, ele não voltou paraa aplicação. Eu vou clicar aqui em connect your bus. Ele me mostra um código e aí eu clico aqui, ó, para copiar o código e abrir o bus. Contrtrol V. E pronto. Ele abre aqui no

navegador mostrando que o meu computador, né, a minha aplicação tá pareada aqui, tá conectada. Eu poderia criar a nova comunidade por aqui, mas eu vou voltar pro aplicativo. Pode aparecer de você voltar pro app e não aparecer esse conteúdo aqui para criar a comunidade. Nesse caso, você vai precisar refazer o login. Refazendo o login, aí sim vai abrir aqui para você criar a sua comunidade. Você pode

escolher o nome dela. No caso aqui é o subdomínio. Vou colocar ele Rigobell. Tá disponível. Next. E agora eu vou colocar

uma imagem e também um username. Next. E se você pegar esse erro aqui, ó, pelo menos no meu caso, o problema era o meu relógio, ele tava com horário errado. Essa aqui é a minha equipe inicial que vai ajudar a configurar tudo aqui, me levar pro Bus. E estamos dentro aqui da aplicação e ela é muito parecida com Slack. Durante o tutorial, você vai ver

que nós vamos conseguir usar o celular para controlar as IA também, mas para isso, o nosso computador vai precisar ficar ligado a todo momento. Isso porque as IS, o Cloud, o Codex ou as outras disponíveis vão rodar no nosso PC via CLI. Se você quiser esse serviço disponível 24 horas por dia, aí é interessante a gente rodar numa VPS. E falando em VPS, aqui no canal eu sempre indico a Hostinger, que é a nossa parceira. E o legal é que eles têm o Buz instalado apenas com um clique. Eu vou

deixar o link aqui embaixo para vocês, mas o processo de instalação é bem simples. Em todo caso, se você quiser um vídeo ensinando a instalar o Bus dentro de uma VPS, comenta aqui embaixo. Mas entrou aqui em produto, hospedagem, servidor VPS, escolheu um dos planos aqui que eu recomendo no mínimo o KVM2 para você instalar o Buzz e também outros tutoriais que tem aqui no canal. E é claro, aproveitando o festival de ofertas de até 80% de desconto, é só escolher o período, que eu recomendo no mínimo 12 meses para conseguir um descontão. Localização do servidor, pego de menor latência, no caso aqui no Brasil, e aqui embaixo você vai colocar bus. Selecionou, confirmou. Agora é só

aplicar o cupom de desconto que tá aqui na descrição para ter mais desconto ainda na contratação. Depois disso é só clicar em continuar e finalizar o pagamento. Você vai cair no painel de controle e lá vai ter o acesso à aplicação Bus. E acessando o terminal da VPS, você vai conseguir instalar Codex, Cloud, OpenCode e outras Cal disponíveis. Uma vez instalado, o Buzz do servidor vai identificar e conseguir utilizar. Mas vamos voltar pra

instalação no desktop. Aqui você vai ter sua equipe, né, os usuários e também os agentes. Por padrão, a gente acabou de ver ali, ó, se eu clicar aqui em agentes, nós vemos que já vem com três agentes, FIS, Honey e Bumble. E esses agentes pode fazer tudo que um humano pode fazer dentro da plataforma. Inclusive, se você já usa o agente Herms OpenCla, que já tá tudo configurado lá com as habilidades, você pode colocar ele aqui dentro também. Se a gente

clicar aqui, ó, para editar um agente, a gente vai ver toda a instrução dele. Eu vou até traduzir essa instrução pra gente dar uma olhada. Você é fiz, um criador cheio de energia que transforme ideias em ação. Seja animado, prático e decidido. Ajude os usuários a planejar, criar, resolver problemas e concluir tarefas. Aí eu tenho aqui, né, além da

instrução, o nome, a imagem, mas aqui embaixo a parte de configuração do Herners. Então aqui, ó, ele tá habilitado para usar o padrão. Qual que é o padrão? É o Codex. e tá usando o modelo padrão, mas eu posso configurar aqui um herners e um modelo específico para esse agente. Ó, no caso aqui não tá

nenhum modelo habilitado. Eu posso configurar qualquer um aqui do Codex. Posso mudar aqui pro cloud, escolher qualquer modelo do cloud, ó, tá carregando e aí aparece a lista dos modelos disponíveis. Tem outra configuração aqui avançada. Uma delas é sobre quem pode enviar instrução para esse agente. Tá habilitado por padrão

aqui, só eu, mas eu posso colocar qualquer pessoa também ou selecionar pessoas aqui do meu time. E aqui eu defino quantas conversas esse agente pode processar ao mesmo tempo numa instância. Não vou mudar nada, vou fechar. Cada agente vai ter essa configuração, vai ter aqui uma instrução diferente. E a ideia é você criar o seu agente com a instrução que você precisa.

Ah, esse agente me ajuda a criar códigos. Esse outro ajuda a revisar código. Outro é relacionado a marketing. Aqui no canal, por exemplo, eu vou criar o agente que me ajuda a lapidar o roteiro dos vídeos. E o interessante que vocês vão ver é que eu consigo ali numa mesma conversa ter vários desses agentes conversando entre si, resolvendo problemas. Aqui nessa tela ainda eu

posso mudar o Herners e o modelo padrão pros agentes. Posso também parar os agentes. Aqui em box são as tarefas, as coisas que estão me marcando e eu preciso fazer no dia a dia. Então, por exemplo, eu recebi aqui uma mensagem no canal Welcome, boas-vindas do agente Fiz. Ele mandou mensagem falando que esse é meu espaço privado e tá aqui para ajudar a conhecer a plataforma. E a

agente Honey aqui já se apresentou também. Olá, eu sou a Rone. Quando você quiser transformar texto confusos em textos mais claros, organizar ideias ou preparar uma conversa importante, sou especialmente boa em transformar assuntos complexos em coisas mais simples. Isso porque a Honey aqui tem uma outra instrução aqui, ó, que tá totalmente relacionada no modo que ela se apresentou. Aqui eu crio os canais, eu posso criar um canal para tratar um assunto específico. Nesse canal eu posso

criar um agente ou adicionar pessoas enviando convite. Aqui no meu perfil, ó, eu posso mudar o meu status, posso alterar o emoji, colocar um status e em configurações, eu posso alterar aqui os dados do perfil, aparência, light, dark. Também posso optar por alguns temas específicos, notificações. Posso configurar as notificações que eu quero receber. Aqui em voice eu configuro a voz que o agente vai ter, né? Então, por

exemplo, tem várias vozes aqui, ó. Posso dar um preview para ver. >> Quando eu habilito essa opção, significa que eu tô falando para ele ler em voz alta as mensagens que chegar pro agente quando a gente tiver lá numa reunião. Por exemplo, eu vou explicar para vocês isso já já. Temos aqui atalhos, emojis, templates para canal. Aqui em apps,

temos aqui a parte de configuração do herners. Eu posso adicionar outros aqui. Olha só, tem o cursor, Herms Agent, Kim Code, se você quiser economizar um pouco, OpenCall, posso inclusive vir aqui, ó, e adicionarners customizado. E mais aqui embaixo, depois de habilitar, né, esse herners, eu consigo configurar o herners padrão e o modelo padrão, que é aquela configuração que nós fizemos lá no início. Tem uma outra coisa muito legal aqui, que é esse compute. Nesse

computador eu não vou conseguir testar nada porque ele não tem placa de vídeo, mas a ideia aqui é você conseguir rodar um modelo de forma local. Se você tem uma placa de vídeo boa aí e consegue rodar um modelo, é interessante para você economizar para algumas atividades. Você pode configurar um agente específico ali que vai usar esse modelo local. Aqui em mobile eu consigo parear com um aplicativo no meu celular, ou seja, eu não preciso ficar preso ao PC porque já existe um aplicativo para isso. Eu vou clicar aqui em start, vou pesquisar por Buzz aqui na loja de aplicativo, vou baixar o aplicativo e entrando no aplicativo vou pareiar usando o Qcode. Eu vou precisar aprovar

tanto no desktop aqui como no celular ao mesmo tempo. E uma vez pareada eu vou ver essa tela aqui. Aqui eu consigo ver os canais que eu tenho, consigo ver a minha caixa de entrada, consigo pesquisar e aqui no mais eu consigo ou criar um novo canal, mas também, ó, enviar uma mensagem direta. Quando eu clico ali para enviar mensagem direta, já aparece o agente disponível. Nesse caso aqui são os três. Se eu criar novos

agentes, vai aparecer aqui também. Eu posso selecionar apenas um agente ou mais de um agente e enviar essa mensagem direta. Eu vou selecionar aqui, ó, o Honey. Vou apertar o OK e vai abrir uma nova conversa com ele. Posso mandar a mensagem, oi. E clicando eu vejo a

resposta dele: "Oi, tudo bem por aqui? Com você? Como posso te ajudar hoje?" No meu caso, eu mandei o "io bem? Ele não respondeu de primeira, o que para mim ou é um bug ou tava aberto há um tempo aqui. E o que que eu precisei fazer para

ele responder?" Aproveitando também já mostrando a configuração do agente aqui, ó. Por ele não respondia de jeito nenhum. Mandei: "Oi, tudo bem? Demorou e nada". Eu mandei um outro oi. Aí sim

respondeu, ó. E aí, clicando eu vejo aqui a resposta. Quando eu clico aqui no agente, ó, eu vejo aqui os detalhes do agente. Poderia ser por aqui também, ó, agentes. Aí aqui eu clico nele e abre aqui os detalhes. Então ele tá verdinho,

tá rodando. O que que eu precisei fazer, né? Eu dei um restart nele aqui, ó, nessa opção, porque como você pode ver, tem algumas opções aqui. Seguir o agente, conversar com ele, editar que a gente já fez, parar, restartar. Isso daqui é gerar um card. Só que se eu

clicar aqui, ele pede para configurar uma chave de API K aqui da Open AI. Por quê? Ele vai gerar um cartão, uma arte mesmo. E essa arte, uma imagem, é a arte desse agente. O que que eu vou poder fazer com isso? Eu posso compartilhar e

aí quando outra pessoa pegar essa arte ou eu mesmo, o que que vai acontecer? Eu vou conseguir importar esse agente. Porém, para gerar isso daqui, né, como eu falei, preciso configurar a chave de API. E aí ele vai gerar um prompt para isso e também uma imagem para isso. E aí vai ter um custo. Em todo caso, se eu

não quero gerar o cartão, ó, e eu venho aqui nas configurações export, aparece aqui se eu quero exportar só o agente ou o agente mais a memória core ou o agente e todas as memórias. E também escolho se eu quero um Jzon ou PNG. Se eu exportar um PNG, ele vai gerar essa imagem aqui, ó. Olha que legal. E se eu clicar aqui no mais importar aquela imagem, aparece. Olha que louco

isso. Aparece aqui o tipo do agente, o modelo que ele utiliza e, lógico, mais importante aqui a instrução dele. Voltando aqui nas configurações, ficou faltando uma coisa interessante que são os experimentos. Eles deixam claro aqui que esse recurso são funcionais, mas ainda estão em refinamento. A gente vai antecipar aqui a utilização. Então eu

posso habilitar workflows, onde eu posso criar automações, projetos, que tá relacionado aqui, ó, com repositórios do Git. Então, se eu pedir pro meu agente criar um site, um sistema, eu vou conseguir fazer o versionamento no Git e acompanhar esse projeto direto aqui na interface. Daqui a pouco a gente vai ver isso. Pulse, que são atividades aqui no feed, notas do agente, postagem, canal de fóruns. Eu vou habilitar também. E se

eu habilitar essa última aqui, eu vou permitir que o próprio agente altere sua imagem de avatar, seu perfil. Beleza, habilitei tudo. Vamos voltar lá. E apareceu aqui o pulse, que não tem nada publicado ainda, que é aquela atividade dos agentes, projetos também não tem nenhum projeto e workflows, que seriam ali as automações. Agora, conversando por essa interface, né, aqui tá o runy, aqui a conversa que nós já tivemos, eu posso criar uma nova conversa aqui também com algum dos meus agentes. Vou

falar aqui com o Fiz e o Bumble, por exemplo. O legal é que se eu der backspace, ó, ele remove, tem até um efeitozinho ali. Eu vou colocar o fiz e vou mandar um oi pr ele aqui também. Oi, tudo bem? Já entrou a conversa aqui. Ele

tá offline, tá vendo, ó? Não tá verdinho. Então, se eu clicar aqui, preciso ativar ele aqui. Agora sim ficou verdinho novamente para mandar outra mensagem aqui. Oi, tudo bem? E aí ele tá

trabalhando. Ó lá, ele entendeu que eu fiz uma menção a eles. E o interessante é que a gente consegue acompanhar tudo que tá fazendo. Se eu quiser ver o log aqui, já que eu cliquei no agente, aparece desse lado. Posso clicar aqui, né, e ver a atividade. Ele lista tudo

que tá falando. Vou responder diretamente na conversa do Buz. Como isso envolve mensageria da plataforma? Estou usando o fluxo do Bus CLI e falou: "Mensagem enviada no BU com sucesso." Aqui a resposta dele. Agora, um caso de

uso para essa ferramenta. E eu vou dar um exemplo a uma coisa que eu sempre faço. Com frequência eu preciso fazer uma melhoria no sistema ou implementar uma nova funcionalidade. Antes de colocar IA para trabalhar, eu crio ali um plano de trabalho, algumas tarefas que ela vai precisar executar. É muito comum eu pedir para uma IA gerar isso e depois pedir para outra IA analisar esse trabalho que a IA gerou. E isso é muito

poderoso porque eu começo a mandar o conteúdo que uma IA gerou pra outra, ela responde e eu falo pra IA anterior, ó, uma outra IA avaliou aqui o que você falou e ela achou que tem esses pontos aqui que precisa melhorar. Aí a fala: "É aqui ela acertou, mas nesse outro ponto aqui eu acho que ela exagerou um pouco por conta disso, disso, disso. E aí eu seleciono tudo novamente e jogo para Iá. Então eu fico nisso até as duas falarem: "Não, agora tá legal". Eu também utilizo isso com os roteiros aqui do canal, nem sempre, mas quando o conteúdo é mais técnico e eu preciso ver se tem algum erro ou posso melhorar alguma coisa, eu faço esse joga para lá, joga para cá com as IAS e isso melhora muito o resultado.

O que que eu vou fazer aqui como exemplo? Eu vou criar dois agentes, dois especialistas aqui em investimentos. Ou melhor, eu vou construir três agentes. Dois vão ser mais conservadores. Eu criei aqui a Helena Prado e a instrução é a seguinte: você é Helena Prado, um agente virtual especialista em planejamento financeiro conservador e proteção patrimonial. Sua missão é

ajudar o usuário a tomar decisões financeiras, priorizando preservação de capital, segurança, liquidez, previsibilidade, proteção contra inflação. E o prompt continua aqui bem detalhado. Também criei o Rafael Tavares. Instrução. Você é Rafael Tavares, um agente virtual especialista em análise de risco, auditoria de investimentos e avaliação de decisões financeiras. Sua missão é analisar

criticamente qualquer decisão financeira proposta de investimento ou estratégia apresentada. Você deve encontrar riscos ignorados, premissas frágeis, custos escondidos, concentração excessiva, problema de liquidez, comparações incorretas. Tá vendo onde a gente vai chegar, né? E esse agente aqui eu configurei o Herners Cloud Code e o modelo Opos. Esse terceiro vai ser um pouco mais agressivo nos investimentos, vai ser o da renda variável, o cara que vai tentar convencer os outros dois que vale a pena arriscar um pouco mais, investindo numa ação, num fundo imobiliário. Porém, eu vou deixar claro

que o meu perfil é mais conservador e eu só aceito arriscar se realmente fizer algum sentido eu me expor à aquele risco. Lembrando que isso daqui não é recomendação de investimentos. Inclusive, na próxima mensagem agora que eu vou mandar pros três, eu vou inclusive simular alguns valores ali, não é a realidade. Esse cara é o Lucas Ferraz. Você é Lucas Ferraz, um agente virtual especialista em investimentos de maior risco, crescimento patrimonial e identificação de oportunidades econômicas. Sua missão é tentar

convencer o usuário de que, dependendo de sua situação financeira e do momento da economia, pode fazer sentido expor uma porcentagem controlada do patrimônio a investimentos de maior risco. Para esse cara, eu mantive aqui o Codex e o GPT 5.6 Sol, salvar. Então, eu tenho esses três agentes. Poderia ter colocado uma imagem para cada um, mas vamos deixar assim mesmo. Agora, para

conversar sobre isso, eu vou criar aqui um novo canal chamado financeiro, criar o canal. Posso colocar uma descrição aqui pro canal opcional, o tipo se ele é um canal permanente ou temporário. Se eu colocar temporário, eu posso escolher aqui depois de quanto tempo que eu quero que ele inspire. Eu vou deixar aqui um canal permanente mesmo. Visibilidade, se é público ou privado, eu vou deixar privado. E o template? Nenhum. Eu

poderia ter um template pro canal. Lembra que ele já viria com algumas configurações. Eu vou deixar sem criar canal. Agora eu tenho aqui o canal financeiro e eu vou adicionar pessoas a esse canal. a Helena, o Rafael e o Lucas Ferraz. Pronto, nós temos três pessoas

nesse canal. Eu vou mandar um oi aqui para ver o que que eles vão responder. Oi, tudo bem com vocês? E aí eu vou ter que marcar cada um deles, né? Então, @Helena @rafael e @lucas. Enviar. Reagiram à

mensagem, né, para falar, ó, já vi aqui e já estão trabalhando aqui para responder. Ó, o Lucas e a Helena já responderam. Tá aqui. Eu vi que o Rafael não respondeu. Quando eu acessei aqui, ó, o log, teve problema com a autenticação do cloud code. Por quê? Se

eu vier aqui no terminal e digitar cloud para acessar a CLI, ele vai abrir aqui. Mas no meus últimos testes eu tava usando a API aqui. Então eu preciso fazer login. Tanto que se eu enviar aqui um oi, ó, ele vai reclamar. Ó lá, login inspirado. Então eu tenho que fazer um

barra login. Tá perguntando com que que eu quero logar. Eu quero logar com a minha assinatura. Ele redirecionou para essa tela. Eu vou autorizar e beleza, conectado. Agora eu vou dar um restart

nele aqui e eu vou marcar só ele, ó. Oi, Rafael Tavares. Enviar. Respondeu. Tá aqui. Rafael Tavares. Aqui. Minha função

é auditar decisões financeiras. Já mandou um texto gigante, né? Exagerado. Eu excluí as mensagens aqui. Não precisava, mas só para não poluir, por eu separei esse texto aqui, ó. E eu vou

mandar para eles. Eu vou marcar aqui os três. E o texto é o seguinte, eu vou ler só um trecho. Preciso tomar uma decisão financeira e quero que vocês analisem o caso, debatam alternativas e cheguem a uma única recomendação final. Situação.

E aqui eu peguei um exemplo, tá? Com valores aleatórios. Possuo um imóvel avaliado em aproximadamente 250.000. Atualmente ele tá alugado por 1200 mensais. Estou considerando vender o

imóvel, quitar o financiamento pendente e investir o valor restante. Para essa análise, utilize o seguintes valores aproximados. E aí coloquei aqui alguns valores, detalhei mais, né, o que que eu quero como resposta, tipos de investimento e vou enviar. Os três reagiram às mensagens e estão trabalhando. Um ponto importante, você notou ali que eu configurei o cloud code dentro dessa plataforma para um dos agentes. E se você acompanha, né, tudo

que vem acontecendo com a inteligência artificial, você deve lembrar que a Antropic andou penalizando alguns usuários por conectarem o cloud em outros agentes. Lembra do OpenCall? Quando ele surgiu, a Antropic começou a excluir conta de pessoas que estavam utilizando o cloud dentro do OpenCall. Porém aqui a sacada é um pouco diferente. Você lembra que eu precisei agora a pouco logar no CLI ali para acessar a minha conta? Então, nesse

caso, o agente, ele tá usando essa linha de comando. Por conta disso, eu acredito que é mais difícil ter esse problema com a Antropic, mas eu não posso garantir que dependendo do seu uso, aic vai identificar que, ó, você tá usando fora do cloud code, até porque você não tá usando fora, entende? Mas é como eu falei, se existir alguma forma deles entenderem que você tá violando ali as regras, não tem como garantir que eles não vão ali cancelar uma conta, por exemplo. Olha só, tem dois agentes aqui trabalhando, a Helena e o Lucas, porém nós temos quatro respostas aqui. Eu posso clicar para ver a trad. Quando eu

abro aqui, eu já começo a ver alguma coisa. Vamos subir tudo aqui porque os caras estão trabalhando mesmo. Ó, deixa eu sair da frente aqui. Tá aqui, ó. Proposta inicial do Lucas. Risco

calculado. Minha decisão inicial, vender por 250.000 ou mais somente após uma memória de cálculo, confirmar pelo menos 200.000 líquidos. Não esperaria uma queda específica da Selic. O custo de

carregar um ativo pouco líquido e de baixo rendimento corrente já existe. Auditoria indispensável. E continuou aqui, ó. Posso abrir aqui também para ficar melhor ainda, ó. Agora sim.

Cenário. Aí ele coloca esse cenário aqui. Minha locação inicial dos 200.000. Tesouro CELIC, 32%, CDB, LCI ou LCA, Tesouro IPCA, CDB, ETF. Então, ele

detalhou tudo aqui. Aí veio a Helena. Diagnóstico e decisão inicial. Minha decisão inicial é vender somente por no mínimo 270.000, desde que a venda deixe pelo menos 220.000 líquidos antes da

locação. Eu não venderia 250.000 se o líquido efetivo for apenas 200.000. E aí continua também aqui elaborando. O Lucas

já marcou a Helena aqui, ó. Helena, concordo com a sua prioridade de 12 meses de reserva, enquanto a estabilidade de renda não for informada e aceito reduzir minha proposta de risco de 15% para 10% como compromisso. Discordo, porém, do piso nominal de 270.000 sem uma ponte de custo. Se os custos forem realmente zero, como a simulação pede, uma venda de aproximadamente 252.000 já deixaria

220.000 após quitar os 32. Aí a Helena responde: "Lucas, sua correção sobre o piso é válida e ajusto minha posição". Depois a Helena responde: "Eli". A Helena e o Lucas já debateram e convergiram provisoriamente em vender somente se o demonstrativo garantir 220.000 líquidos. E o Lucas também

marcou eu e falou: "Ó, concluímos a recomendação oficial pela regra de maioria que você definiu". E colocou aqui, ó, todos os detalhes. Eu só achei estranho que o Rafael não participou aqui das decisões. Por quê? Então, vou perguntar. Porque o Rafael Tavares não

participou da conversa e vou enviar. Vamos ver se ele vai responder agora. Agora ele começou aqui, ó, né? Tá trabalhando. Quando ele tá trabalhando ali, né? Já já ele vai responder. O que

que é interessante? Eu tô adicionando aqui agentes, mas eu poderia adicionar aqui pessoas reais para participar dessa comunidade e desse canal específico. Nesse caso aqui é mais específico para investimento, mas aqui no canal a gente faz muito código. O que que eu poderia fazer? Eu poderia ter a figura ali de um agente desenvolvedor. Quando eu

terminasse o código, eu poderia pedir para outro agente relacionado à segurança ou a qualidade do código ir lá e investigar se tá tudo OK, se tem alguma falha. Rafael já levantou tudo isso daqui, ó, e colocou os outros dois para trabalharem de novo, porque, ó, estava puxando dados oficiais e refazendo a memória de cálculo dos dois antes de opinar. A auditoria sem conta refeita é palpite. Chego depois do fechamento que Lucas publicou e ele mesmo registrou que minha posição faltava e eu nem tinha visto isso. Ela muda duas coisas naquele fechamento, a data de referência da Selic Copon e aí passa alguns dados. Segundo erro, o IR

sobre aluguel e trouxe mais informações. Meu, isso é muito louco, de verdade mesmo. É útil pra caramba isso daqui. Vai facilitar demais a vida. Repara no que acabou de acontecer. Os dois

primeiros já tinha fechado uma recomendação. Aí o auditor refez a conta e os dois mudaram de posição. Se eu tivesse perguntado para uma e a só, eu teria ficado com a primeira resposta e nunca ia saber que ela tava errada. A Helena já voltou marcando o Rafael, falando, ó, a correção central procede. Minha projeção simplificada favoreceu indevidamente manter porque acumulou o aluguel e congelou a dívida. O Lucas

também respondeu, Rafael, ó, sua auditoria melhora materialmente a comparação e eu incorporo três correções: financiamento, trajetória da carteira, risco total. E aí veio o fechamento final. Parece que eles entraram em um acordo ou não, não entraram. O Lucas deu uma decisão final, a Helena deu a decisão final dela e o Rafael, não contente, foi lá e começou a trabalhar aqui mais uma vez. De verdade, eu vou usar muito isso, muito mesmo.

Lembrando que você também pode adicionar aqui o Hermes, se você já tem, e também o Open Claw. Aí, outra coisa, né? Eu coloquei aqui os melhores modelos, mas é interessante você colocar tarefas mais simples, modelos mais baratos. Já entendi que eles chegaram num consenso aqui, só que eu vou mandar. Então, ó, temos uma decisão final e vou marcar os três novamente. A Helena colocou aqui

que sim, a decisão final unânime, explicou. O Lucas também, a decisão final é unânime, vender somente se a operação deixar pelo menos 215.000 líquidos. E o Rafael tá analisando aqui para responder. Tá aqui o Rafael detalhou um pouco mais. Sim, unanimidade

dos três sem voto vencido. Segue o documento único e final. Nada aqui está mais em discussão. Decisão sobre vender o imóvel. Grau de concordância. Valor

mínimo paraa venda, preço bruto equivalente. Tudo aqui, ó. Alocação final dos 200.000 na hora de investir, 23% no tesouro Selic, 20% em CDB de liquidez diária, 17% em LCI e LCA, 10% em CDB pósfixado, 20% em Tesouro e PCA, 10% em ETF. E aqui também tá o prazo, né? no caso, a reserva com liquidez

diária ali praticamente e os outros com um prazo maior. Deu aqui a ideia de retorno, projeção e perda também e ordem exata das ações. E para finalizar, ainda escreveu duas coisas que eu, como auditor, faço questão de deixar escritas. Primeira, não te vendemos uma goleada. A conta refeita mostra que vender e manter ficam próximos da rentabilidade. E explicou mais aqui e

colocou as fontes também. Muito bom. Achei interessante, né, que ele não colocou nada de risco, então ele não pediu para comprar fundos imobiliários, ações. Então foi realmente bem conservador ali, mesmo um deles sendo mais agressivo. E a locação ali fez algum sentido também ter parte da reserva no Tesouro SELIC, outra parte no CDB diário, depois alguns investimentos para um prazo maior, para ter uma rentabilidade maior. Então achei

realmente muito legal. Tive uma ideia, ó. Eu vou vir aqui em agentes. Eu vou criar agora um agente dev. Então vou chamar ele de dev. Então vou colocar

esse prompt aqui, ó, falando que ele é um desenvolvedor, certo? Até deu um nome para ele aqui, ó. Davi Monteiro. Deixei o Codex. Vou colocar o GPT 5.6 terra e

criar o agente. Vai economizar um pouco aqui. Só que é o seguinte, ó. Nesse financeiro aqui, eu vou fazer um teste, tá? Não sei se vai dar certo. Eu vou

adicionar o Davi. Beleza, adicionei. Agora eu vou perguntar se ele tem acesso ao resultado que o Rafael Tavares gerou, que é esse aqui, né? O resultado final. Você tem acesso ao resultado final que o Rafael Tavares detalhou? Vamos ver o que

que ele vai falar. Ele respondeu aqui. Vamos dar uma olhada. Sim, tenho acesso ao documento final detalhado pelo Rafael no histórico do canal. Que que eu vou falar para ele? Então, vou mandar uma

big de uma mensagem. Então, leia toda a análise financeira e crie um projeto. Os especialistas analisaram se eu deveria vender meu imóvel, quitar o financiamento e investir o valor restante. Eles também discutiram e detalhei aqui tudo que eles fizeram. E pedi para ele fazer tipo uma calculadora, se for preciso, um dashboard. Vou enviar. Passou alguns

minutos, o Davi me marcou e falou: "O simulador funcional está pronto em repossimuladorfinanceiro." Ele inclui decisão de consenso e piso, calculadora de venda com todos os custos editáveis, comparação reserva de 6, 9 ou 12 meses, carteira editável, cenários conservador, plano de execução e riscos do consenso. Validei a sintaxe e os cálculos de referência. Beleza? Para abrir localmente, entre na parte do projeto, execute Python men aqui, http server. Vou copiar esse comando. Depois,

acesse local host nessa porta aqui, onde fica a pasta repos. Ele passou aqui o caminho. Então, tá dentro de ponto buz repos, tá aqui. Então, tem aqui o simulador financeiro. Ele tá pedindo para rodar aqui o comando, certo? Então,

eu vou abrir aqui, ó, com o botão direito, abrir no terminal. E como eu já tenho o Python instalado na minha máquina, eu posso fazer isso daqui, ó. Python - M, o comando que ele passou, certo? HTTP Server na porta 4173. Enter. Você não tem o Python? Pesquisa

no Google aqui, Python. Entra nesse site, downloads e baixar aqui, ó. Download Python. Abri o instalador. Next, next, next. Finish. Aqui, no meu

caso, tá perguntando se eu quero reinstalar, mas eu vou fechar. Já startou a aplicação, então vou pegar URL, essa URL. aqui e vou abrir, tá? Aqui, olha que legal, ele criou aqui o simulador patrimonial, imóvel ou carteira. Teste a decisão de venda e veja efeito das premissas no seu patrimônio. Vender somente com 2.500

líquido. O objetivo é reduzir concentração e ganhar liquidez, não prometer retorno maior. Eu posso simular aqui, ó, o valor da venda. Então, poxa, se eu vender por 300.000, aí a história já muda aqui no cálculo. O valor líquido

estimado fica de 250.000. Se eu colocar esses valores também, por exemplo, custo de corretagem, documentação, saldo do financiamento, impostos, outros custos, aqui ficou interessante porque ele fez uma comparação entre manter ou vender e investir. E eu posso simular. Então, poxa, se eu alugar por 1600, ao invés de 10000, meu imóvel valorizar ao invés de 4, vai valorizar 6% ao ano. Então, eu consigo fazer esses

cálculos aqui para comparar. Tem aqui a parte da reserva de emergência e a carteira de consenso, ou seja, eu vou pegar aqueles 200.000 e vou investir em tesouro Selic, CDB de liquidez de área, LCI, LCA, CDB, Tesouro IPCA e ETF global. Três lentes para o mesmo plano e ordem prática da decisão. Agora é o seguinte, aqui em projetos, ó, deveria ter um botão aqui para eu criar um novo projeto. Pelo que eu entendi, é um bug,

tá? Isso daqui. Então, o que que acontece? Eu vou pedir pro Davi publicar esse projeto. Ficou ótimo, Davi. Agora

publique esse projeto no Buz e confirme quando ele aparecer em projetos. Ele abriu o gerenciador aqui de credencial do Git, mas a gente não vai usar isso. Ó, vou fechar e ele já me respondeu. Ele publicado no Buz e confirmado em projetos como simulador financeiro. Vamos abrir aqui em projetos. E tá aqui

o projeto foi publicado no repositório do Bus. Ele tem o seu próprio repositório Git. Eu vejo aqui, ó, repositórios, por requests, local, issos, as pessoas que estão envolvidas aqui no projeto. Então, tem aqui, ó, o simulador financeiro. E aqui eu acredito que seja um log das coisas que vão acontecendo, porque se eu clicar aqui em repositórios, aí sim eu tenho só o repositório do simulador financeiro por request e issos. Aqui no mais eu posso

criar um novo repositório e aí eu dou o nome para ele, descrição, posso clonar algum projeto ou até mesmo colocar URL de um repositório do GitHub. Agora vamos entrar aqui no repositório. Aqui eu vejo Readm, que é todo aquele arquivo detalhando o projeto. Vejo que tá na branch main, poderia alterar aqui também, certo? Se tivesse uma outra branch, se tá local ou remoto. Nesse

caso, tá selecionado aqui local, ó. Mas eu vou mudar para remoto. E aí sim aparece os dados aqui, ó. Porque o arquivo já tá comitado, né? Então tem aqui comits. Então aqui em local, ó, ele

não vai aparecer nada, certo? Se eu vier em files aqui, ó, arquivos também não vejo nada. Se eu vier em commits, também não vejo nada. Por quê? Porque tá local aqui, já foi enviado pro repositório no servidor deles. Então eu coloco em

remoto. Aí eu vejo os arquivos. Você vê até que tinha um bugzinho ali, né? Porque antes não tava aparecendo. Agora sim, ó. Remoto tá aparecendo os

arquivos. Se eu clicar em commits, vejo o commit que foi criado. Posso clicar e ver mais detalhes. Issos, o request. E aqui quem contribuiu com o projeto. Será

que ele abre o arquivo também? Ó, vamos ver aqui. Tá aqui. Não abriu formatado. Não é o editor de código, mas a gente consegue ver pelo menos. Nossa, eu

peguei uma gripe aqui. Meu nariz tá hiper mega congestionado. Desculpa aí. Mas acho que nós finalizamos. Ah, não.

Ficou faltando aqui o workflow. Só ver como que é, né? Bom, a ideia aqui é a gente clicar para criar e escolher um canal. Então, por exemplo, ah, pode ser aqui o financeiro que nós criamos. Ah, eu quero receber notícias do mundo da IA todos os dias de manhã. Aí eu vou criar

um canal específico para isso. Vou deixar aqui no geral mesmo. Posso dar um nome para esse workflow, vou chamar de teste, uma descrição, uma trigger. Ou seja, quando que esse workflow vai ser ativado? Ah, quando alguém postar alguma mensagem nesse canal, quando alguém reagir, quando for acionado aqui um web hook ou quando for agendado. E aí eu

consigo colocar uma expressão aqui do Chrome diariamente às 9 da manhã ou uma vez por semana, tal dia da semana, tal horário. É só você pedir ali pro chat EPT outra e a gerar um Chrom para você compatível com essa frequência que você quer que execute. Vou deixar aqui quando mandar mensagem e aí eu adiciono aqui os passos. Interessante é que eu consigo criar vários passos. Eu dou um ID para esse passo, né? Posso dar aqui um nome

para ele. Posso configurar aqui uma ação de delay, de mensagem, enviar mensagem, por exemplo, para algum agente ou pessoa, né, que tá dentro dessa comunidade, condições para rodar, a duração que vai rodar. E é claro, a gente não falou sobre o que que vai fazer esse workflow. Eu vou detalhar aqui, ó, na descrição que tá opcional, mas é só falar o que que eu quero. Outra coisa, eu posso colocar de forma opcional aqui filtro, né, para acionar, porque eu não quero que toda mensagem acione esse gatilho. Então eu posso

colocar isso aqui, ó, cont texto deploy. Então, toda vez que eu colocar o texto deploy, vai rodar esse workflow, entendeu? E ficou faltando uma coisa ainda que eu não mostrei para vocês. Tô aqui no financeiro e eu vou ativar essa opção aqui, ó. Acho que é hudle, que é uma reunião por voz aqui dentro do canal. Eu vou clicar, ó, e vai começar

uma chamada aqui. Criou esse canal aqui, ó. E aí eu posso adicionar pessoas, conversar com as pessoas aqui normalmente. Porém, eu também posso adicionar o quê? Clico aqui para adicionar um agente. Vou selecionar, por

exemplo, a Helena. Helena foi adicionada, certo? Só que ó lá, ó. é que tá pegando em inglês aqui. Vou dar o stop transcription aqui, ó. Pronto, eu

parei a transcrição. Porque conforme eu vou falando, ele tem que fazer a transcrição pro a gente saber o que que tá rolando ali na conversa para conseguir responder. Então, ela trabalhou ali e tentou entender o que que eu tava pedindo. Eu acredito que o TTS aqui, ele infelizmente não vai ter uma qualidade boa para português ainda. Seria aqui em voice, lembra? Em todo caso, a gente

consegue adicionar voz, porém eu não sei se é um caminho legal, mas vou colocar aqui uma alguma voz. Vamos ver, ó. Vamos deixar essa daqui mesmo. Vamos voltar pra nossa conversa. E agora eu tô falando normalmente e o agente não tá identificando, até porque não tá sendo enviada a mensagem. A partir do momento

que eu colocar aqui para fazer a transcrição, ó. Hello, Helena. >> Olá. >> How are you? >> I'm doing well.

>> É, e, tá cortando, não ficou legal. Tudo bem que tem que ver se não é por conta da minha máquina, porque até onde eu vi, essa parte do TTS é gerada de forma local aqui. De repente utilizando numa máquina mais potente com placa de vídeo, aí vai funcionar um pouco melhor, porque aqui a experiência não foi legal. E esse é o Bus. Comenta aqui embaixo o que que você achou do projeto. Eu achei bem

interessante a proposta. Não sei se usaria como repositório Git e também não acho que seja o matador de Slack, de Discord, mas eu gostei bastante de usar, por exemplo, no lugar do Telegram. Aqui no canal mesmo tem vários tutoriais ensinando a instalar OpenCall, agente Hermes e com frequência a gente utiliza o Telegram para enviar as mensagens pro agente. Só que o Telegram ele não é para essa finalidade. Funciona sim, em alguns casos pode fazer até mais sentido, mas eu gostei da proposta de ter vários agentes em uma única plataforma, mais amigável assim pra gente trabalhar assuntos específicos, até porque para configurar vários agentes ali no Telegram com várias conversas, cada conversa com o assunto não é tão simples assim. Se você quiser inserir uma pessoa

real dentro da conversa também, aí vai complicar mais um pouquinho. E aqui tudo fica mais fácil, mais simples de configurar. E outra coisa, eu acabei não mostrando aqui porque meu PC aqui de gravação não ajuda, mas a possibilidade de você conseguir usar um modelo local, configurando ali de forma simples, só abaixando o modelo, é bem prático também. Para algumas tarefas, acaba economizando aí em tokens. Lógico que vai depender aí da placa de vídeo no seu PC. E tem coisa para melhorar, por

exemplo, na ligação ali. A ideia é boa, né? O agente falar, você transformar ali o texto em fala, super legal. Pode ser que tenha ficado um pouco pior, né? por conta do meu PC, não ter placa, então vou dar um desconto aí. Mas, por

exemplo, uma coisa que faltou ali são as habilidades, né, skills, plugins, que eu acredito que vai vir em breve, porque a maioria dos aplicativos de agentes já tem essa configuração. Hoje, para usar isso, eu preciso convidar para dentro da plataforma um agente do OpenCall ou Hermes, por exemplo. Por hoje é isso, eu sou ele Rigobel. Espero que você tenha gostado desse vídeo. Não esquece de votar lá em Min Best. Muito obrigado por

assistir e até o próximo. Ciao.