---
video_title: "Responda comentários do Instagram no automático (N8N)"
video_id: aFdD_18vgs0
channel_name: "Eli Rigobeli - AI"
channel_id: UC1aW5Cdw3hOmygxAQI2O9oQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aFdD_18vgs0
video_date: 2026-01-22T22:00:00+00:00
video_description: |
  📌 HOSPEDAGEM N8N COM VPS NA HOSTINGER
  → Use o CUPOM: ELIRIGOBELIAI (10% OFF)
  → https://elirigobeli.com/n8n
  
  Crie automação para 
  🔥Se inscreva para receber novidades:
  https://links.elirigobeli.com/lista
  
  Download da template:
  https://links.elirigobeli.com/n8ninsta
  
  📺Você pode gostar de:
  N8N - Curso completo: https://youtu.be/Eaf1UxvGmlE
  N8N - Vídeo automático 1: https://youtu.be/7CYCGpoR11I
  N8N - Vídeo automático 2: https://youtu.be/Er99MDPRBn4
  N8N - Anúncios: https://youtu.be/EHD5ARZgt7I
  N8N - Whatsapp: https://youtu.be/JzWo_P02veY
  N8N - Email: https://youtu.be/9ccGk1mfX18
  N8N - MCP: https://youtu.be/BL58sHie_LU
  
  Vídeo que atualiza Título e Capa:
  https://youtu.be/5eGzhmD_BLw
  
  👉 Me segue no Insta!
  https://www.instagram.com/elirigobeli
  
  Aprenda como criar uma automação que responde os comentários do instagram via DM.
  
  #n8n 
  #AgentesIA
  #hostingerpromocode
---
Uma automação que lê os comentários do seu Instagram, entende o que a pessoa quer e envia automaticamente uma DM personalizada. Hoje, praticamente todo criador de conteúdo e todo o negócio tá no Instagram. Mas o que pouca gente explora de verdade é o poder de transformar comentários em engajamento ativo. Com certeza você já viu algum influenciador dizendo coisas como: "Digite tal coisa para receber o link", comente "Eu quero para receber o tutorial". Escreva material que eu te envio. Esse tipo de interação parece

simples, mas quando bem feito aumenta absurdamente o alcance, o engajamento e o tempo de interação com conteúdo. Tudo que você vai aprender nesse vídeo serve como ponto de partida, porque a partir dessa automação você começa a entender na prática como funciona a API do Instagram. Isso abre espaço não só para automatizar respostas, mas também para evoluir e criar respostas e mensagens mais avançadas usando agentes de A e até mesmo automatizar postagens. E agora eu vou te mostrar exatamente como isso funciona na prática. Mas antes, já sabe, se você gosta de inteligência artificial, automações, programação no code, considera se inscrever no canal que eu trago conteúdo aqui toda semana.

E se esse vídeo te ajudar, clica no botão gostei, porque me ajuda muito. Bora pro vídeo. Vamos lá. Como que vai funcionar o fluxo? E aqui, ó, eu vou testar uma nova aquisição que eu fiz. E

me desculpem se o negócio sair tudo errado aqui, porque eu tô treinando ainda, mas basicamente nós temos o Instagram e aí no Instagram vai ter a postagem e quando o usuário comentar alguma coisa, por exemplo, quero, então, ah, eu quero tal coisa, isso pode ser um código, cada pessoa faz isso de um jeito. A gente tem que entender que nós precisamos aqui, ó, acionar um gatilho. Quem que vai fazer isso? A própria meta através da API deles. Então eles vão identificar esse eu quero aqui e aí vai passar pela API que vai falar: "Ah, beleza. O usuário falou: "Quero". E tem

uma API configurada aqui para acionar um gatilho, ou seja, uma URL lá no NN. Tudo bem? Ele não sabe que é no NN. Nossa, ficou horrível esse N8N aqui. Ele sabe que é uma ORL. Ele vai enviar um monte

de dados aqui, ó, como ID do usuário, ID da postagem para essa URL do NN, que nós chamamos de web hook. Chegando esse web hook, o que que vai acontecer? O nosso N8N vai ter que tratar todos esses campos aqui. E um desses campos vai ser, por exemplo, o ID do usuário. Outro vai ser exatamente a mensagem que nós queremos. Aí, por exemplo, digamos que

esse daqui chama quero, é o conteúdo da mensagem. Nós vamos passar por um filtro. Esse filtro aqui vai lá buscar um arquivo, um conteúdo, uma para fazer o quê? Enviar a mensagem lá na inbox dele. Tá aqui o conteúdo que você pediu, o cupom de desconto, a URL e por aí vai.

Nossa, ficou horrível isso. Mas eu espero que você tenha entendido. Vamos deixar um pouquinho pior. A gente vai ter que separar isso daqui em duas partes, concorda comigo? Tem toda uma parte de configuração aqui de API e tem toda uma parte aqui do fluxo que nós vamos criar para tratar. A primeira

parte então que nós vamos atacar e eliminar é essa parte de configuração de API lá na meta. Então pesquisei no Google aqui por developers meta e aí eu vou clicar nesse primeiro link. Vou clicar aqui, ó, em login e vou entrar na conta de desenvolvedor com a minha conta do Facebook, tá? Se você não é um desenvolvedor do Facebook, você vai se tornar um agora. Por que que a gente precisa fazer isso? Além de configurar

toda a parte de API, vocês vão ver que quando a gente for configurar, nós vamos criar tudo dentro de uma aplicação. Por quê? pro Facebook, pro Instagram, eu tô conectando a minha aplicação, o meu sistema com o sistema deles. E aí eu preciso de uma autorização, eu preciso mostrar para ele que, ó, eu estou fazendo uma integração aqui com um app, mas para isso eu preciso criar um app, falar o que que é esse app, depois colocar, por exemplo, o link de políticas de privacidade desse app não é simplesmente uma configuraçãozinha, não. Olha só, você usuário quando tiver fazendo uso de uma aplicação, você nesse caso vai ser meio transparente pro usuário, tá? Mas tem aplicações que a

gente consegue fazer o quê? um login com Facebook. Você já deve ter entrado em vários sites que tem lá, fazer login com Facebook. Quando você clica, aparece ali, ó, esse site está pedindo permissão. Ele vai ter acesso aos dados do seu Facebook, ao e-mail, ao seu nome.

Isso acontece porque alguém foi lá e criou uma aplicação que era exclusivamente para fazer o login em um site. Então, é um processo normal. Então, a gente precisa também criar essa aplicação. Agora, depois de logado, ó, aqui em cima aparece meus apps. Eu vou clicar aqui e aqui tá a lista de apps, ó, tá zerada. No meu caso, tem dois apps

arquivados aqui que eu não tô utilizando mais. Eu vou clicar agora em criar aplicativo. Aqui ele traz uma mensagem falando que tem uma nova maneira de criar apps. Se você quiser, clica aqui, dá uma lida. Eu vou só clicar em criar app. E aqui eu vou entrar com os dados

do app. Eu vou colocar o nome, eu posso usar até 30 caracteres e vou preencher o e-mail. Eu vou colocar Eli Gobel IA. Vou colocar o meu e-mail e clicar em avançar. Agora aparece uma lista com tudo que eu posso habilitar aqui para fazer com essa aplicação. Repara que eu

posso criar e gerenciar anúncios usando a PID Marketing, criar e gerenciar anúncios de apps com o gerenciador de anúncios da meta, acessar a PI do trads, lançar um jogo no Facebook. Tem um monte de coisa aqui, ó. conectar-se com clientes pelo WhatsApp. Repara que eu também posso filtrar aqui, ó, para ver todos. Anúncio e monetização. Eu vou

habilitar aqui, ó, gerenciamento de conteúdo. Por quê? Eu tô querendo, nesse caso específico, gerenciar mensagens e conteúdos para o Instagram. Então, tá aqui, ó, essa segunda opção. Eu preciso de mais alguma coisa? Por enquanto não.

Vamos só habilitar isso daqui, que é o caso de uso dessa aplicação, e clicar em avançar. Agora é o seguinte, dentro do Facebook nós temos o que eles chamam de BM. Se você nunca ouviu esse termo, eu vou explicar rapidamente o que é. No Facebook, uma BM é o perfil da sua empresa. E aí, o que que você conecta nessa BM? Ela pode conectar várias

coisas, como por exemplo, perfil do Facebook. Então você pode ter lá vários perfis conectado a ela. Contas do Facebook também, sabe aquelas páginas do Face? Várias nela, usuários, contas de anúncios. Então, se você quer criar uma campanha de marketing de resposta direto, por exemplo, anunciar, seja no Instagram, no Face, você vai criar uma conta de anúncio, WhatsApp. Então, você

também consegue configurar números de WhatsApp. Isso daqui tudo faz parte da BM, que é um portfólio empresarial. Então, nessa tela, ele tá perguntando a qual portfólio empresarial eu quero conectar esse app. Ou seja, além de tudo aquilo, a gente também consegue colocar embaixo dessa BM aplicação. Mas ele também dá uma opção aqui, ó, de ainda não quero me conectar a um portfólio empresarial. No meu caso, eu vou

selecionar um aqui que tá relacionado com o meu perfil, a minha empresa e vou avançar. Nessa etapa, ele tá verificando se tem algum requisito de publicação que eu não cumpri, mas ele tá falando, ó, nenhum requisito foi identificado, mas isso pode mudar se você adicionar mais conteúdos a esse app. Vou clicar em avançar. Então agora é só confirmar os dados aqui na visão geral. Tá tudo certinho, ó. Ir para o painel. Primeira

fase concluída. Nós criamos um app, mas não configuramos nada dele ainda. Agora vamos configurar. Este é o painel de apps. É aqui que você gerenciará todos os aspectos do seu app e o acesso aos dados. fazer tour aqui, ó, ele mostra as

etapas que eu preciso fazer para disponibilizar essa integração, ou seja, concluir essas etapas para conseguir conectar lá com o N8N. E tá verdinho aqui porque eu cliquei para entrar. Então, o simples fato de eu clicar, ele fala: "Beleza, você já resolveu esse requisito." Repara que aqui tem o nome do app, tem o ID do app lá no Instagram, chave secreta. Aqui embaixo, ó, eu gero token de acesso. Aqui também eu

configuro o web hook. que a gente vai passar por tudo isso daqui, mas é uma etapa que precisa ser cumprida. O outro passo seria testar o caso de uso. Ele cai nessa página de teste aqui, ó. E depois vem a última etapa aqui, que vai ser o quê? Verificar se todos os

requisitos foram atendidos antes de publicar o app. Ele vem para essa página aqui, ó. Publicar o app e mostra que não está publicado. Então, a gente passou aqui no menu publicar, que é esse que tá na tela, o teste, OK? Que a gente viu aqui o painel. E aí tem um aqui chamado

ações necessárias, que basicamente são notificações que você pode receber caso precise fazer alguma regularização com a meta. Então, se alguma coisa ali não está certa, eles vão notificar você e, ó, corrija isso porque senão o acesso será restringido. Depois nós temos aqui casos de uso que nós vamos utilizar também, que basicamente, ó, é a configuração que nós colocamos, ó, gerenciar mensagem e conteúdo do Instagram. Lembra que nós adicionamos isso? A gente pode clicar aqui, ó, e adicionar outro caso de uso também, tá?

Mas não é o caso, mas você lembra dessa tela aqui, né? E se eu clicar aqui em personalizar, nós vamos exatamente para aquela tela que a gente acabou de ver, essa tela aqui que a gente passou, que tem os dados do ID, que a gente vai configurar o web hook. O que que ficou faltando? Ficou faltando essa tela aqui, ó, login do Facebook para empresas, que aí nós não vamos utilizar. Se eu clicar em configurações, a gente tem um monte de configuração aqui de Olf. Lembra que

eu falei que a gente pode, por exemplo, ter um sistema e além da pessoa conseguir entrar com e-mail e senha, eu colocar o botãozinho do Instagram para ela entrar com a conta dela do Instagram. A gente vê muito isso também com o Google. é uma autenticação que chama OF e nós não vamos utilizar isso, mas seria aqui a configuração e também aqui embaixo, né, ó, configurações do app básico, que aí você vai ter dados do aplicativo, nome, e-mail, URL, termos de serviço, você pode colocar o app, você vai precisar preencher esses dados, categoria, principalmente quando você for publicar, avançado, como o próprio nome já diz, configurações avançadas que a gente vai evitar mexer. E aqui, ó, funções do app, que eu consigo adicionar pessoas. Por exemplo, aqui eu estou como administrador, mas eu consigo adicionar alguém como desenvolvedor, testador, usuário do Analytics, testador do Instagram. E como a gente tá falando em

testador, aqui embaixo também tem usuários de teste, que são usuários que vão poder testar essa aplicação. A gente cobriu tudo aqui. Agora vamos partir pra configuração. Então, primeiro passo, eu vou vir aqui em funções do app, clicar em funções e vou adicionar pessoas, testador do Instagram. Vou escolher aqui o meu usuário do Instagram. Já apareceu

aqui. Seleciona e adicionar. Repara que esse pedido aqui, ó, tá pendente e ele dá um link aqui, ó. Os usuários do Instagram podem gerenciar os convites na sessão apps e sites. Como já ten o link aqui, eu vou clicar aí aqui em apps e sites, ó, tem ativos, inspirados, removidos e tem convites do testador. Eu

vou clicar aqui e aí ó, o Eli Rigobel IA e G, tá vendo? Tá convidando. Eu vou clicar em aceitar. Pronto. Voltando aqui, ó. Se eu der um F5 para atualizar

a tela, tem que tá aprovado. Beleza? Não mostrou mais como pendente aqui, ó. Agora eu preciso fazer algumas configurações que a gente vai precisar usar lá no N8N. Então eu vou vir aqui, ó, em casos de uso, personalizar. E a

primeira coisa que a gente vai fazer é aqui, ó, na opção dois, gerar token de acesso. Eu vou clicar aqui para abrir. Repara que já tá aqui a minha conta do Instagram e tem a opção gerar token. Eu vou clicar em gerar token. Vou fazer login com a minha conta do Instagram.

Aqui tá pedindo uma série de permissões. Eu vou clicar em permitir. Beleza, gerou o token. Aí ele fala aqui, ó, por motivos de segurança, esse token só vai ser mostrado uma vez. Então guarde ele com segurança, porque senão você vai precisar gerar outro. Eu vou clicar

aqui, ó, instal cient depois copiar e concluir. Beleza, copiei. Agora eu vou salvar ele em algum lugar seguro. Repara que aqui também ficou verdinho com checkzinho porque a gente cumpriu essa etapa dois. Ah, aqui no passo um também a gente acabou não fazendo, mas ele tá pedindo para adicionar permissões obrigatórias de mensagens. Então, ó, tem

três tipos de permissões aqui. É a conta business básica, que eu preciso permitir. Também preciso permitir a aplicação a gerenciar comentários e também enviar mensagens via DM. Então, eu vou clicar aqui, ó, em adicionar todas as permissões que tá pedindo. Pronto, realizado. Então, tá faltando o

quê? O passo três, que é configurar o web Hook. Mas agora a gente precisa do N8N. O NN é uma plataforma para automação e nela você pode automatizar praticamente tudo, mas para você utilizar aqui direto no site deles, você acaba tendo algumas limitações. Olha só quanto que tá o plano de entrada no pagamento anual. Seu pagar mensal, ele

fica um pouco maior. E detalhe, você só pode executar 2.500 workflows porque você tá usando a estrutura deles. Uma das vantagens do N8N é que eles estão no GitHub, ou seja, eles são de código aberto. Dessa forma, a gente consegue baixar e rodar na nossa própria máquina.

Já tem vídeo no canal mostrando como que a gente instala na própria máquina usando Docker, mas aqui eu sempre aconselho a gente instalar nas nuvens para não ter limitações na hora de integrar aplicações. No caso desse tutorial mesmo, se a gente usasse o computador aqui na nossa casa, seria difícil a meta enxergar o endereço de IP desse computador. Então a gente teria que fazer algumas configurações aqui no meio pra meta enxergar o nosso computador. Por isso que eu sempre vou no caminho mais fácil, que é não precisar usar no nosso computador. e sim em servidores lá nas nuvens. Dessa

forma, a gente faz o self hosted, ou seja, eu mesmo hospedo o N8N em um servidor próprio e pago muito mais barato por isso. Outro detalhe é que não tem limite de execução de workflow. Eu posso executar quantos workflows eu quiser. Se você não tem o N8N instalado, eu vou indicar para você a Hostinger, que sem dúvida é a forma mais fácil e rápida de você ter o N8N disponível para você em um servidor. Eu sempre indico a Hostinger aqui porque eu trabalho com eles há muitos anos, muito antes de ter canal. Nunca tive problemas, sempre tive

um suporte muito bom. Então é por isso que eu indico. E rolando um pouco a página, ó, nós vemos os planos, tá? E aí eu indico pelo menos esse KVM2. Por quê?

Aqui a gente tá mexendo com Instagram, mas no YouTube tem tutorial ensinando a enviar e-mails no automático, tem tutorial ensinando a criar agentes no WhatsApp, integrando várias ferramentas com MCP. Tem tutorial para gerar vídeos no YouTube de forma automática, criar mesmo a partir de inteligência artificial e tem inclusive um curso de N8N. Então, dá para aprender muita coisa, colocar tudo em prática e até mesmo fechar negócios. Então, ó, é só clicar aqui em escolher plano, selecionar aqui o período, que eu também recomendo pelo menos 12 meses, porque você já tem um desconto. E detalhe, se você clicar aqui, ó, você consegue adicionar o cupom tá aqui embaixo na descrição. Não precisa alterar nada

mais, tá? Do jeito que tá aqui, colocou o cupom, clicou em continuar, fez o pagamento, pronto, você cai dentro da plataforma da Hostinger, vai aparecer um botãozinho chamado gerenciar aplicativo N8N. Clicou, pronto, cria sua conta no N8N e tá dentro. Nos outros vídeos aqui do canal que fala sobre N8N, tem esse processo completo. Se você tiver alguma dúvida, tá tudo bem detalhado mesmo. E

dá uma olhada no curso do N8N, porque aí você não vai ter dúvida nenhuma mais. Então aqui, criando um novo workflow do N8N, eu vou mudar aqui em cima para Instagram, OK? E aí eu vou adicionar web hook. Lembra que a gente queria o web hook? Eu vou clicar aqui, vou escolher essa opção aqui, ó. on Web Hook call.

Ele traz aqui, né, a configuração do Webook. Eu vou sair fora só pra gente ver. Tá aqui dando dois cliques para voltar. Tem aqui os dados pra gente pegar. O que que eu quero? A princípio,

vamos fazer um teste do jeito que tá, porque ele tá colocando o método get. Aqui já tem vídeo no canal também explicando sobre esses métodos, get, post, delete, tá? O PEF poderia ser qualquer coisa. Eu vou colocar aqui, ó, Instagram. Ótimo. Então, ele mudou o PEF

aqui em cima, URL, ó, para você ver. Tá vendo? Eu vou copiar essa URL. É só dar um clique aqui. Aqui em URL de callback, quem que eu vou colocar? A URL que a

gente acabou de copiar. Repara que tem também um verificar token. Aqui eu preciso colocar aqui tipo um segredo entre a minha aplicação e a meta. A meta ela vai enviar esse segredo e lá no N8N eu vou verificar se a meta mandou o segredo correto. Se mandou depois eu vou retornar para ela. Beleza? Enviar isso é

obrigatório, mas tratar é opcional. Por questões didática, eu vou tratar, mas não precisa. Isso é só uma forma da meta falar: "Olha, é a minha aplicação aqui que tá enviando esse web hook para você, então pode confiar". Eu recomendo você colocar código, tá? Mas eu vou colocar assim, ó. Meu web hook Instagram 2026,

verificar e salvar. Acabou de dar um erro, não foi possível validar a URL de callback porque não tá ativa. Lembra? Lá no N8N a gente ainda não publicou a aplicação, então tá como URL de teste. Tá vendo aqui, ó? Tem teste e tem URL de

produção. Vamos manter a de teste. E quando é teste, eu preciso aqui, ó, clicar para ouvir os eventos. Então, agora ele está aguardando aqui o evento. Eu clicar em verificar e salvar de novo, ainda deu erro. Mas olha que

interessante, chegou a mensagem aqui, chegou um monte de dados aqui de headers. Chegou o rub mod aqui, ó. Subscribe, chegou o challenge e chegou o verify token, que é exatamente o que eu passei. Então, pra nossa segurança, deixa eu só colocar aqui uma verificação. Que que eu vou fazer?

Primeiro, chegou aqui, ó, eu vou clicar e vou adicionar um nó chamado set, ou melhor, edit fields, que também é o set. Tá aqui, tá conectado. Para eu não perder o dado que chegou aqui, ó, eu vou dar um botão direito e vou clicar em pin. Beleza? Agora eu consigo ficar executando, ó. E é como se eu tivesse

enviando o web hook todo o tempo. Eu vou clicar nesse edit fields que eu poderia renomear aqui em cima, por exemplo, para dados do web hook, tá? Pronto. E vou mapear alguns dados. Aqui eu posso arrastar, por exemplo, o verify token, que é o que eu quero tratar nesse momento. Mas vamos fazer o seguinte, ó.

Eu vou deletar e vou fazer manual. Então eu vou clicar aqui, ó, em addfield. Vou colocar aqui, ó, token underline de verificação e vou arrastar aqui, ó. Pronto. Beleza.

Se eu executar de novo, então chegou o token aqui. Agora eu vou colocar um if. Vou digitar aqui em cima. If. Coloquei esse nó. Então, se o token de

verificação for igual, tá? E aí eu vou colocar a string aqui mesmo, ó. igual a meu web hook Instagram, ele vai cair numa perninha, senão vai cair em outra. Olha só, ele foi para true. Por eu comparei exatamente com aquela string que eu configurei. Se eu colocar

qualquer outra coisa aqui e executar, ó, ele vai cair no false, ó. Vamos fazer de novo aqui, ó. Tá vendo? Ele caiu na perninha do false aqui, ó, na perninha de baixo. Então, tá tudo certo. Eu vou

só tirar aqui, arrumar de novo. Vou deixar o mesmo valor que eu tô configurando. Lembra? Isso daqui, ó, é uma variável minha que só eu sei. A meta tá mandando a mesma. Então, beleza, tá

tudo certinho. Agora, se for false, eu não mando nada. Eu posso até colocar nessa perninha aqui, ó, um no operation. Aqui, ó, no operation significa que não é para fazer nada. Mas se passar, então a verificação tá OK, é a meta mesmo que tá mandando. O que que eu tenho que

fazer? Vou clicar em mais. Vou adicionar aqui, ó, o web hook. Só que quando eu começar a escrever o web hook, eu vou escolher essa opção aqui, ó, responde para web hook. Só que eu preciso responder um valor aqui, senão vai dar erro de novo. Quer ver? Antes, tá? Eu

preciso configurar também que esse web hook aqui, ó, ele precisa responder depois que acontecem algumas coisas. Porque se tiver nessa configuração aqui, ó, para ele responder imediatamente, vai chegar aqui, ele vai responder. Mas eu não quero isso. Eu quero que ele passe por todo o fluxo para responder. Então eu vou colocar o seguinte, usando responde to web hook, não é o nó que eu acabei de adicionar lá. Coloco essa

configuração aqui. Agora eu vou soltar, vou dar um unpin, vou executar o workflow de novo e voltar lá no Facebook. Vou clicar em verificar e vai dar erro de novo. Olha só, não foi possível validar. Por quê? Lembra que eu

falei que ele tá respondendo, mas ele precisa responder algo específico aqui nos dados do web hook, além de pegar aquele token que ele mandou, a gente vai adicionar também aqui, ó, essa opção aqui que é o challenge. Beleza? Então vou colocar aqui, vou dar o nome de challenge e vou retornar ele lá no último web hook. Então se eu executar aqui agora, vai ter o challenge aqui. E no web hook, o que que nós vamos fazer?

Ao invés de manter aqui que eu quero responder com o first inc, que é o item que tá vindo do nó anterior, eu vou mudar e falar que eu quero responder um JON. E aqui eu vou colocar exatamente esse valor aqui de challenge, ou seja, eu tô enviando o desafio para ele. Então agora eu vou colocar para escutar o workflow de novo e vou verificar. Opa, parece que foi. Olha só, ele configurou. Tá aqui a URL, ó. Tá

verdinho aqui. E veio com todos esses eventos, ó. Comentários, reação de mensagens, mensagens, mensagem vista. E aqui no N8N, ó, ele percorreu todo o fluxo, tá vendo? ele foi até responder.

E aqui no web hook estão os dados que ele passou pra gente. Agora eu preciso trabalhar isso. Então, olha só que interessante. Digamos que eu quero tratar um comentário. Como que vai chegar lá no N8N? Aqui, ó, se eu clicar

em testar, tem esse botãozinho teste, ele abre uma popup e ele mostra exatamente como que vai chegar lá no servidor. Então, ele vai mandar esse payload aqui que a gente chama, ó. Ele vai mandar aqui um campo chamado field com nome comentário. E qual que é o valor? Vai ter um from. Quem que é o

from? A pessoa que tá escrevendo o comentário. É o usuário com ID tal que tem o username e tal. Aí também tem a mídia, que é o post que a pessoa tá comentando. E tem outras informações aqui, ó. Aí tem o ID, o parent ID e o

comentário que a pessoa fez. Aqui, ó, o media product que tá feed, mas poderia ser ress, poderia ser stories. Já o ID é o ID desse comentário. Então, se eu for fazer uma resposta, eu tenho que colocar que eu tô respondendo esse ID aqui. O parente ID é se é um comentário de outro comentário. E como eu falei, essa daqui

já é o texto mesmo da mensagem que a pessoa escreveu. Então agora nós vamos simular o envio dessa mensagem, tá? É como se a pessoa fosse lá no Instagram e comentasse em algum post. Mas antes, só para não ficar recebendo vários web hooks na nossa aplicação, eu vou garantir, ó, que eu quero habilitar somente comentários. Então, por exemplo, live comments, eu vou desabilitar, tá vendo, ó? Eu não vou manter assinado,

tá? Aqui, cancelou a assinatura. Message edit, message reactions, ou seja, as reações. Eu também vou desabilitar mensagens, porque eu não tô querendo tratar aqui mensagens dos usuários na DM, eu quero enviar para ele. Eu também vou tirar aqui, ó, o messagem postbacks, message referral e o message sim, que é o mensagem em vista. Mas isso é para

vocês verem que todos esses eventos t um web hook. A pessoa respondeu sua mensagem, eu consigo fazer uma ação dentro do N8N. A pessoa viu a minha mensagem, não falou nada. Eu posso esperar algum tempo ali, se ela não mandar uma nova mensagem, eu envio outra mensagem. Então é bem completo. Só que

assim, antes de enviar os testes aqui pra gente chegar lá, eu quero evitar de ter que ficar tratando a URL de teste do N8N. Então eu vou atualizar já aqui, ó, para URL de produção e vou publicar a aplicação lá no N8N, ou melhor, ativar aqui em cima, ó. Vou clicar em OK. E pronto. Agora aqui no web Hook, ó, eu tenho essa URL de produção, que é essa daqui. Eu vou copiar ela, vou clicar em

salvar. E aqui, ó, eu vou mudar essa URL. Aqui eu vou colocar a nova URL. Aí eu vou colocar de novo aquele token de verificação, esse cara aqui, e vou clicar em verificar. Pronto. Então agora eu configurei a nova

URL de Web Hook. Como não é a de teste, eu não preciso ficar clicando lá para ouvir os eventos. Tudo que a API da meta enviar já vai chegar direto lá no meu N8N. E o legal é que eu consigo vir aqui, ó, em execuções e ver o que que tá chegando. Olha só, chegou isso daqui.

Agora eu quero enviar um web hook de teste, de comentário. Então, é o único que tá habilitado. Eu vou clicar aqui em teste e vou clicar aqui, ó, em enviar para o servidor. Falou que o teste foi realizado. Só que aqui em execuções, ó, não chegou a mensagem. Por quê? Tá aqui

a resposta. Seu app deve estar com status publicado para receber o web hooks. Então vamos publicar. Aqui embaixo, a opção quatro é para adicionar login da empresa no Instagram. Não vou usar isso. Concluir a análise do app é a

opção cinco aqui, ó. Olha só. Você pode pular essa etapa se desenvolve apenas pra sua própria empresa no Instagram e não pretende criar soluções para clientes, que é o meu caso. Então assim, se eu for criar uma aplicação para terceiros, eu vou ter que passar por revisão, vou ter que submeter lá pra revisão deles, preencher um monte de dados, ícone e por aí vai. Agora, se eu quero usar só para minha empresa, que é o que eu quero aqui, o meu Instagram, comentário, eu preciso pelo menos colocar ele em modo live, ou seja, sair desse modo dev aqui de teste e ir paraa produção. E aí eu preciso fazer o

seguinte, eu vou clicar aqui, ó, em publicar. Para publicar, ele mostra aqui, ó, o URL da política de privacidade. Eu vou vir aqui paraas configurações do app e preencher esse campo aqui, ó, URL da política de privacidade. Aí eu fui lá na minha página do WordPress e criei essa página chamada política de privacidade. Esse aplicativo é utilizado exclusivamente para automações internas. Eu pedi pro

chat PT gerar esse textinho aqui. Se eu não tivesse WordPress para criar essa página, eu colocaria esse conteúdo no Notion ou usaria essas ferramentas para criar site, colocando esse dado e depois pegava a URL e colocava lá nas configurações, que é o que eu vou fazer agora. Colei aqui a URL e vou clicar em salvar alterações. Quando eu volto aqui em publicar, aqui embaixo, ó, bem onde eu tô, apareceu a opção publicar. Eu vou clicar nela e pronto, seu app foi publicado com sucesso. Seu app já está

disponível ao público. Concluir. Ele volta paraa tela do painel. Agora já configurado, ele mostra que a gente tem o quê, ó? Um limite, tá vendo? Que tá

sendo usado 0%. Se você clicar em ver detalhes, você vai ver que tem um limite de 200 chamadas por hora por usuário. Então, dá para brincar bastante. Então, agora eu vou voltar lá na configuração, aqui em casos de usos, personalizar e aqui em comentários onde a gente estava, eu vou clicar teste e agora sim enviar pro servidor. Avisou que o teste foi realizado com sucesso, mas aqui nas execuções, ó, não chegou o evento. O

último evento foi 13:42. Então eu vou clicar aqui no editor e eu preciso vir aqui, ó, e mudar de get para post. Então agora sim eu vou salvar. Vou clicar mais uma vez em teste, enviar. E agora, se eu voltar em execuções, opa, 14 e 6 chegou.

Se a gente observar, ó, ele caiu aqui no no operation. Por quê? Porque veio outro formato. Agora veio um post com outros dados. O que que era os dados anteriores? Por que que a gente criou

esse fluxo aqui? Para validar, paraa Apple falar: "Beleza, esse web hook é seu". Então agora pra gente ver os dados que tá chegando lá, eu vou fazer o seguinte, eu vou clicar aqui, ó, também em copy to editor, beleza? Tá aqui, ele veio pinado. Se eu clicar aqui, ó, e abrir, eu vejo todo o payload que ele mandou, ó, toda a mensagem. Agora a

gente tem informações que é exatamente esse bloquinho aqui, ó, da mensagem, que é o que foi enviado naquele teste. Se a gente vê, é exatamente a mesma estrutura. Quando eu abro aqui os dados do web hook, que agora a gente vai ter que configurar novos, tá? Em vermelho o token de verificação e o challenge. Por quê? Eu vou deletar porque a gente não

vai mais usar ele. Então agora a gente não precisa fazer mais nada lá na meta. E eu posso vir aqui, ó, e simplesmente deletar esse conjunto e começar a pegar os dados do web hook que são realmente importante para nós. Primeiro, eu quero mapear aqui de quem que é. Então vou colocar from ID e vou pegar aqui, ó, from id. Agora eu vou adicionar um novo

e vou escrever from username e vou arrastar aqui o username. Agora eu quero saber da mídia. Então eu vou colocar aqui, ó, mídia, só que é o media id e vou arrastar o media id. Vou arrastar também media type e vou arrastar aqui. Olha só, vou dar um zoom para vocês verem como ficou. From ID, arrastei o

ID. Então é esse ID aqui de exemplo, from username, media id e media type. Se eu quiser tratar de um jeito, se for post do feed, eu vou tratar o media type. Ah, é um stories, então eu vou para um caminho. É feed, eu vou para outro. É res, eu vou para outro. Nesse

caso a gente não vai usar. Eu só peguei esse dado por pegar mesmo. O ID do post também não vou usar, mas é claro que faz todo sentido ter o ID do post, por você sabe exatamente qual post o usuário tá comentando, porque você pode ter um post que é sobre um produto seu e um outro post que é sobre outro produto. E aí você vai saber exatamente o que escrever. Mas nesse caso aqui, como o foco é a mensagem, é o usuário digital que eu tô falando para ele digitar, por exemplo, digite eu quero 32. E aí se

chegou o eu quero 32, eu vou para um caminho. Então a gente nem vai utilizar esses dados. Eu só tô pegando pra gente já ter configurado se um dia precisar. O mais importante mesmo vai ser o ID do usuário, o username para eu saber para quem que eu vou enviar a mensagem e lógico o ID da conversa. É importante ter parent ID para saber se é resposta de outro comentário e obviamente que o texto que é o mais importante. Então

vamos pegar esses três agora. Eu vou colocar aqui, ó, ID e vou arrastar o ID aqui. Vou colocar parent ID e arrastar aqui também. E por último, o principal text ou message. E arrasto ele aqui. Beleza? Então, se

agora a gente executar essas informações, ó, vieram para cá. Então a gente consegue trabalhar. Só que agora eu quero ver se vai funcionar com o meu Instagram. Só que antes eu tenho que abrir isso daqui, ó, e configurar algo que eu já tava esquecendo. Tá vendo aqui o responde? Antes a gente estava

respondendo pro web hook, certo? Então agora eu vou manter o padrão aqui, ó, que é imediatamente. Pronto, salvar. Vou colocar aqui, ó, em execuções pra gente ver acontecendo em tempo real. E tem outro detalhe que eu acabei esquecendo.

Eu não lembro se isso daqui já tava habilitado ou se quando eu troquei ele desabilitou, mas em gerar token de acesso, ó, eu preciso que essa opção assinatura do Webook esteja ativada. Então eu vou ativar. E aí ele mostra que, ó, os web hooks ficaram on. E agora sim, no meu Instagram, eu vou nessa postagem, vou clicar aqui para comentar e escrever eu quero enviar. Chegou o web hook aqui, ó. 14,47.

Se eu clicar, que que a gente vê de cara que executou sem erro, se eu clicar aqui, ó, e rolar um pouquinho, olha o que que tem aqui embaixo. Eu quero. Então, agora temos uma mensagem real. Para trabalhar melhor, eu clico aqui em copy to editor. A gente vai lá pro modo editor, ó. Vou dar um unpin. Beleza.

Então, se eu clicar aqui para abrir os dados web hook, já tem tudo que a gente precisa. o ID, o usuário, ó, from username, é o meu usuário, Eli, Rigobell. Se você não me segue no Instagram, vai lá e me segue. Media ID, media type, tá vendo que foi pelo feed? O ID dessa mensagem e o texto eu quero.

Então agora é só a gente tratar o fluxo para responder via DM. Então, de cara, eu preciso só colocar uma verificação aqui. Primeiro, se o ID do usuário for meu, então eu não quero responder, porque não faz sentido eu responder para mim mesmo. Vamos supor que eu respondo alguém nos comentários, vai chegar esse web hook e aí ele vai tratar e vai responder. Então é o seguinte, se a mensagem for minha, não faz nada. Então

adiciona esse nó if. Aí eu coloco, se arrasto aqui o from ID for igual ao ID que ele mesmo acabou de trazer aqui, ou melhor, nem vou colocar for igual. Se for diferente, not equal, aí ele é true. Se não, ele já cai aqui no false, ó, e faz um no operation. Mas como eu quero testar, eu vou só deixar por enquanto, tá? O que que eu vou fazer? Eu vou

colocar mais um zero aqui no final, porque aí depois eu só sei que é eu tirar aquele zero e beleza, tá tudo certo. Então, vamos lá. Se eu rodar de novo, ele vai cair no true. Se eu tirar esse zero, que é o que eu vou fazer depois, e executar, aí ele cai no false. Coloquei o zero de novo. Beleza, true.

Agora nós vamos tratar a mensagem. Mais uma vez, vou colocar aqui outro if. Vou pegar aqui, ó, o texto. Se o texto for igual, e aí é onde você pode colocar vários fluxos. Por isso que é importante você não usar if aqui, mas sim um switch. Então eu vou sair daqui, vou

deletar esse cara que eu acabei de adicionar, por o if eu teria que colocar várias configurações ali. Então é muito melhor eu pegar isso daqui, ó, e colocar um switch. O sutch o que que ele faz? Ele vai verificar qual que é o caminho e vai continuar. Inclusive, se a pessoa não digitar nenhuma opção que tava prevista ali, ele vai para outro caminho aqui, ó. Eu vou configurar o texto.

Então, eu arrasto o texto aqui. Se o texto for igual a eu quero, aí eu posso até renomear também esse output aqui, ó. Fica legal, tá vendo, ó? Então, eu coloquei eu quero. Aqui, eu habilitei para renomear e coloquei eu quero.

Digamos que depois eu queira colocar outro valor aqui, ó. Então, eu adiciono uma nova regra. Aí eu venho aqui, coloco o texto de novo, arrasto para cá e coloco o que que eu quero que seja esse texto. Então assim, quero cupom. E aí eu posso renomear aqui também para quero cupom. E aí se a pessoa digitar qualquer

comentário que não seja nada, eu posso habilitar aqui também, ó, embaixo aqui, ó, para colocar um fall output. E aí eu posso clicar aqui, ó, e adicionar uma saída extra. Vamos ver como é que ficou. Quando a gente sai, olha só as perninhas aqui, ó. Eu quero, quero cupom fallback.

Então significa que se a gente rodar de novo, olha onde que ele vai. Caiu no eu quero. Não caiu? Olha só, eu quero. Tá?

E se eu quiser editar essa mensagem temporariamente aqui, eu vou abrir aqui o pin. Aqui embaixo, onde tá eu quero, ó, eu vou clicar nesse lapizinho aqui, ó. E aqui onde tá eu quero, eu vou colocar quero cupom e vou salvar. Pronto. Se eu rodar, ele vai cair. Não

quero cupom. Se eu mudar para qualquer outra mensagem, coloquei um oi, ele cai no fallar a lógica. Então eu vou voltar pro eu quero e agora eu preciso enviar o que que o usuário quer, o que que eu prometi para ele. E aqui, pessoal, para facilitar o que a gente vai responder pro usuário, nós poderíamos utilizar aqui uma integração com o Google Sheets, por exemplo, planilhas. E aí eu vou buscar lá na planilha o que que eu tenho que enviar de mensagem com base no que ele digitou. Então, se tem um campo, uma

coluna lá que é eu quero, ah, então eu tenho que enviar esse conteúdo. Ah, se tá quero cupom, ah, então eu tenho que enviar esse conteúdo. Se não mandou nada, eu posso, por exemplo, colocar nessa perninha de fallback aqui um agente do Gemini, do chat EPT, para tratar a mensagem e responder alguma coisa. E aí o céu é o limite. Outra alternativa, ao invés de usar o Google Sheets é usar o Data Tables, que é aqui do próprio N8N. E já tem vídeo no canal.

mostrando como que usa. E eu vou usar ele porque é a forma mais fácil. Ó, aqui na home, tá? Eu cliquei em data tables, tá vendo? E eu vou criar uma nova tabela. Vou dar o nome de mensagens

Instagram, criar. Beleza? Estamos aqui. O que que eu vou fazer? Eu vou adicionar aqui, ó, uma coluna e vou chamar essa coluna de código. Então, é o código que

o usuário vai responder, é do tipo string e adicionar coluna. Agora eu vou adicionar uma outra coluna chamada mensagem, que é a mensagem que também é string, certo? Adicionar coluna. String é porque é texto. E pronto, temos aqui uma tabelinha básica, só que eu quero preencher com algumas informações.

Quais? Eu vou adicionar aqui, ó. Se eu digitar eu quero, ou melhor, se o usuário colocar eu quero, o que que eu vou enviar para ele? Uma mensagem. Olá, segue o que você quer. E coloquei aqui,

ó, a URL do meu site. Pronto. Agora eu vou adicionar quero cupom. Vou colocar no mais aqui, ó, e vou escrever quero cupom. Vou clicar aqui e escrever: "Olá, segue o cupom de desconto da Hostinger."

Eli Gobel A. Pronto. Então, nós temos essas duas mensagens, esses dois códigos. Como que a gente pega eles dentro do N8N? Eu vou conectar aqui em cima, ó, um nó chamado merge. Por quê?

Eu tô tratando todas as entradas que eu quero. Nesse caso são duas, ó. Tá? Então, tá vendo que tem duas perninhas? Eu vou arrastar essa outra perninha aqui. Por quê? Se for um fall, eu vou

até adicionar um no operation aqui. Contrtrol C, conttrl V e arrastei para cá. Beleza? Se o usuário responder qualquer coisa que não seja um desses dois códigos aqui, aí não faz nada. Não vou responder, ele não pediu. Agora se

ele cair aqui, ó, aí sim ele tá fazendo um merge. Se eu quiser adicionar mais opções aqui, é só eu adicionar mais opções aqui no merge também, tá bom? Então agora, se eu executar, ele vai cair aqui no merge. O que que eu vou fazer agora? Eu vou colocar aqui, ó, um data tables, que é um nó que trabalha com a tabela que nós criamos. E o que

que eu quero fazer? Eu quero pegar aqui, ó, get row ou get rows. No caso, eu quero uma linha só. Quero a linha que tem o ID lá, ou melhor, aquele código eu quero ou o outro código, né? E como que eu vou fazer isso, ó? Eu vou manter aqui

row. Aqui em operation é get, porque eu estou querendo pegar. E aí eu vou selecionar qual que é a tabela ou data tables, que no caso é mensagens Instagram. E aí eu só quero trazer as mensagens que tem aquele código que a pessoa escreveu. Eu posso colocar aqui, ó, um MET, tem que bater, certo? Se eu

quero qualquer condição ou todas as condições, eu vou colocar aqui, ó, que tem que ter essa condição. Toda a condição. Qual condição? Adicionar. Eu quero que o código, então eu seleciono aqui o código, seja igual e arrasto o texto aqui. Então ficou assim, ó. H,

get, Instagram, todas as condições. E qual a condição? Eu quero que o código seja igual ao texto. A gente executar de novo, ó, vou clicar aqui em executar. Ele trouxe um item. Opa, tem os dados

lá. Vamos abrir aqui. Olha o que ele trouxe aqui. Que legal. Código eu quero é isso daqui, ó. Olá. Segue o que você

quer. Tá vendo? Então, agora eu vou configurar a mensagem do usuário. Então, vou colocar mais um set aqui, ó. Nem precisaria, tá? Mas eu gosto para ficar

organizado. Então, mensagem para usuário. Vou clicar aqui, vou chamar de mensagem underline usuário e vou arrastar a mensagem para cá. Pronto. Executar. No final aqui, ó, tudo que a

gente precisa é a mensagem pro usuário, tá aqui: "Olá, segue o que você quer." Para enviar, a gente vai fazer uma requisição lá na API da meta. Pensa assim, eu preciso chamar uma ORL passando vários parâmetros, consumir a API deles. Para isso, a gente vai clicar aqui e adicionar o nó chamado http request. Primeira coisa que nós vamos configurar é o método. Ao invés de get,

nós vamos colocar post. E agora a URL. Essa daqui é o RL do endp deles. Então nós temos aqui o https 2/gh.instagram.com.

Aí nós temos o quê? A versão da API V24.0. Depois um dado muito importante aqui que é o ID do Insta, tá? Eu já vou mostrar onde que a gente pega e depois conclui aqui com esse end point de messages, porque nós estamos querendo enviar mensagens. Eu colei essa URL aqui. Esse

ID do Insta, onde que a gente pega? Nessa tela aqui, no passo dois, gerar token de acesso. Aqui embaixo tem o Insta e tem esse código de identificação aqui, ó. Esse aqui é o ID da conta do Instagram. Então eu vou copiar e vou substituir aqui, ó. Então eu

substituí o ID do Insta pelo código. Agora vem a parte de auto indicação. Então a gente agora vem a parte de auto indicação. Nós vamos fazer isso pelos headers. Então eu vou habilitar o sendaders. Vou manter aqui, ó, usando os

campos abaixo. Deixa desse jeito. Em name nós vamos colocar autorization. Então, dá uma olhada aí como que foi escrito certinho. E aqui em valer espaço e vamos colar aquela linguiçona de string que nós salvamos, API, lembra?

Pronto, adicionei. Essa é a minha. Agora nós vamos enviar o corpo da mensagem, os parâmetros que a API espera. Para isso, nós vamos habilitar aqui, ó, o Send Body. Vamos manter aqui, ó, Jzon, manter também o us fields below, que é para usar os campos abaixo, e adicionar o seguinte. Aqui, ó, no primeiro

parâmetro, nós vamos adicionar recipient. Vou dar um zoom para vocês verem certinho, ó. Toma cuidado para não escrever errado. Em valor, nós já vamos pegar o valor. No segundo parâmetro, nós vamos adicionar o seguinte: message text. Mais uma vez, para vocês verem

como tá escrito, OK? Quais valores nós vamos adicionar aqui? Como eu acabei tirando o pin aqui, eu não tenho os dados aqui, então fica um pouco difícil para navegar. O que que eu vou fazer? Eu vou vir em execuções. Selecionei um aqui

que deu certo e já tinha alguns dados, ó, quando a gente configurou a mensagem do usuário. Então, esse daqui tá completinho. E vou colocar copy to editor. Beleza, ele trouxe para cá. Então, agora a gente consegue navegar nos dados. Vou abrir o HTTP request e

agora configurar qual que é o recipient. É o ID do usuário que enviou a mensagem para mim. Ele tá aqui, ó. Eu vou vir aqui nos dados do web hook e é esse from_line id. Vou arrastar para cá. E

qual que é o message text? A gente acabou de configurar aqui, ó, um dos últimos nós mensagem pro usuário. Vou pegar aqui e arrastar. E pronto. Teoricamente tá tudo funcionando. Agora

é testar. Ah, não esquece de salvar. Aqui tá a tela de execuções. E agora vocês estão vendo o Instagram. Eu entrei com uma outra conta pra gente evitar.

Não quero usar a mesma conta no processo. Nesse post aqui, eu vou vir em comentários e vou escrever eu quero. Ó, eu quero. É lógico que depois a gente pode tratar a letra maiúscula, minúscula, tudo isso dentro do fluxo. Mas aqui ele tá esperando desse jeitinho. Então eu vou enviar, ó. E aí

tem que chegar daqui a pouco aqui no fluxo e chegar a mensagem logo em seguida. Ó, Rigobell compartilhou um link. Já sei que funcionou, porque, ó, abrindo o fluxo aqui. Beleza, deu certinho. Agora eu vou enviar já outra pra gente depois ver as duas mensagens.

O outro é: "Quero cupom". Não é? Então, ó, quero cupom. Enviar. Então, eu fiz dois comentários em uma postagem. Vai

chegar daqui a pouco também. Ó, chegou outro outra mensagem aqui, ó. Segue o cupom de desconto da Hostinger. Vamos lá ver as mensagens. Olha só, entrei aqui na conversa com Eli tem esse ícone aqui.

É porque é o favícon do meu site, mas tá aqui, ó. Olá, segue o que você quer, que foi a resposta pro primeiro comentário e a resposta pro segundo comentário. Olá, segue o cupom de desconto da Hosinger, elir Gobelli. E a Agora uma dica extra para garantir que independente da forma que o usuário digite, escreva, vai chegar pra gente lá no final, eu quero tudo maiúscula e sem espaço. Nós vamos fazer o seguinte. Hoje, quando nós

pegamos o texto que o usuário digitou, né, nós pegamos lá do Jason Bor, tem todo esse caminho aqui, ó, e pegamos o texto. Tá vendo que a gente não trata nada? O que que nós vamos fazer? Nós vamos trocar todo esse conteúdo aqui por isso daqui. E eu vou explicar para vocês o que que ele faz. Olha só, aqui é

exatamente a mesma coisa, beleza? Só que aí depois ele faz um normalize, ele separa o acento da letra, depois ele remove esses assentos também remove, substituindo replace, ele substitui tudo que não é letra e nem número. E por último, ele coloca tudo em letra maiúscula. Então o que que nós vamos fazer? Nós vamos copiar exatamente isso daqui e colar, ó, aqui onde nós pegamos a mensagem, aqui nessa última linha aqui, ó.

Control A, control V e prontinho. E salvar. Legal, né? Eu vou deixar o fluxo aqui para vocês. Tem o link aqui na descrição. É só clicar, preencher os

dados para receber. É lógico que é um fluxo inicial. Dá para fazer muita coisa a partir daqui. Dá para responder o próprio comentário também. Por exemplo, olha, dá uma olhada na sua DM. Uma outra

coisa que eu quero fazer é trazer automação de postagens. Então, comenta aqui embaixo se você quer fazer isso no Instagram também. Criar imagens lá com Nano Banana, por exemplo, Carrossel. e fazer uma postagem. Isso é bem interessante, mas só isso daqui já abre muitas possibilidades. Como eu falei,

você pode até oferecer para alguém, algum influencer que já vende algum produto online, mas não tem esse serviço. E aí você pode compartilhar com ele, por exemplo, uma planilha. Olha só, aqui tá sua planilha. é que a gente usou o data tables aqui, mas se você olhar outros vídeos aqui no canal, você consegue entender como que vincula ali a parte das planilhas no N8N também, como que pega as credenciais e consegue compartilhar com ele para ele criar esses códigos e a mensagem que é para enviar. Esse é o vídeo que eu queria compartilhar com vocês hoje. Eu espero

que vocês tenham gostado. Deixa o seu like se você ainda não deixou. Se inscreve no canal. Eu sou Eli Rigobelli. Muito obrigado por assistir e até o próximo vídeo.