---
video_title: "A NOVA ERA da IA começou... (TurboQuant)"
video_id: T09lqfgBbLI
channel_name: "Eli Rigobeli - AI"
channel_id: UC1aW5Cdw3hOmygxAQI2O9oQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=T09lqfgBbLI
video_date: 2026-04-13T23:30:09+00:00
video_description: |
  🔥Se inscreva para receber novidades:
  https://links.elirigobeli.com/lista
  
  📌 HOSPEDAGEM VPS NA HOSTINGER
  → Use o CUPOM: ELIRIGOBELIAI (10% OFF)
  → https://elirigobeli.com/hospedagem
  
  Artigo: https://research.google/blog/turboquant-redefining-ai-efficiency-with-extreme-compression/
  
  Você precisa assistir estes vídeos 👇🏻
  Crie Apps: https://youtu.be/JEESRkJ0fXA
  
  Me segue no insta: @elirigobeli
  
  E se a IA pudesse rodar com 6 vezes menos memória, sem perder qualidade? Foi isso que o Google acabou de mostrar com o TurboQuant, um novo algoritmo que tá sacudindo o mercado de chips. Nesse vídeo eu te explico o que é, como funciona e por que isso pode ser o início de uma nova era da IA.
---
O Google fez de novo e dessa vez um passo importante na evolução da inteligência artificial. Se antes o foco era deixar os modelos mais inteligentes, agora a ideia é olhar para custo e infraestrutura. E isso tá acontecendo por causa de um novo algoritmo de compressão. Turbo quant redefinindo a eficiência da IA com compressão extrema. A notícia foi suficiente para mexer com os mercados. derrubou ação de empresas

gigantes de chip como micro, Samsung e outras. Isso porque, segundo a própria Google, nessa publicação, esse novo algoritmo consegue reduzir a memória do cash dos modelos de A em até seis vezes e acelerar em até oito vezes o processamento em placas de vídeo modernas, mantendo a qualidade praticamente intacta. Mas o que que isso muda de verdade para você? Porque dependendo de como isso evoluir, pode significar i mais rápida, mais barata e potencialmente mais capazes. Fica comigo nesse vídeo para entender tudo isso. Se

você acompanha o canal, já deve ter assistido alguns vídeos onde eu ensino a rodar uma LLM na sua própria máquina ou até mesmo no celular, sem internet. Isso só é possível graças aos diversos modelos de código aberto que existem hoje. Porém, rodar esses modelos é muito mais difícil do que parece, principalmente por causa de duas coisas: pesos. Um modelo de A funciona como uma rede de conexões. Assim como o nosso cérebro tem conexões com os neurônios, um modelo tem conexões internas. E a

força dessas conexões, ou seja, o quanto cada uma importa, é o que chamamos de pesos do modelo. E basicamente são números que representam padrões e relações que o modelo aprendeu durante o seu treinamento. Quando você ouve coisas como esse modelo tem 7 bilhões de parâmetros, eles acabaram de lançar esse novo modelo com 700 bilhões de parâmetros. Isso tá ligado diretamente à quantidade dessas conexões. E em geral modelos maiores conseguem capturar padrões mais complexos, mas também exige muito mais memória para rodar.

quantização. Em todos os vídeos aqui no canal onde eu rodei IA de forma local no meu PC ou na minha VPS, inclusive sem GPU nenhuma. Isso só foi possível graças a uma técnica chamada quantização. De forma simples, a quantização é a forma de reduzir a precisão dos números dentro do modelo. O modelo em si continua o mesmo, mas os valores que ele usa internamente ficam mais compactos. Um

jeito fácil de entender é esse. Imagina um número muito preciso, como 3,14 159265 e continua. A quantização basicamente reduz esse nível de precisão, essa quantidade enorme de casas decimais depois da vírgula para algo como 3,14. Você perde um pouco da precisão, mas em troca o modelo fica muito mais leve e também viável para rodar na sua máquina. E por que que isso se torna viável?

Vamos pegar como exemplo um modelo com cerca de 32 bilhões de parâmetros. Na precisão total, ou seja, sem quantção, ele pode ocupar algo em torno de 60 GB na memória. Quando você aplica uma quantização de 4 bits, por exemplo, esse número pode cair para perto de 19 GB. Aí você olha a sua placa de vídeo de 32 GB ou até mesmo, opa, eu tenho aqui essa VPS com 32 GB de RAM, vai rodar tranquilo, cabe dentro, vai funcionar, certo? errado, porque isso daí é o peso do modelo. O grande gargalo tá no lugar que

pouca gente imagina, KV Cash. Mas antes de eu explicar, deixa eu falar um minutinho sobre a parceira aqui do canal. Aqui no canal tem uma série de tutoriais onde eu ensino a criar automações com N8N, sabe? enviar mensagem via WhatsApp, e-mail automático, tutoriais ensinando a criar suas próprias aplicações, sites, blogs e tudo hospedado na Hostinger. E aqui vai uma curiosidade que conecta com esse vídeo. A Hostinger tem uma aplicação

pronta do OAMA. Oama é a aplicação que você consegue rodar vários modelos de IA de forma local. Nessa página que eu vou deixar o link aqui embaixo tem mais detalhes dos planos. É só selecionar um plano. Além de poder contratar sua VPS com a maioria das distribuições Linux do mercado, você também pode contratar com uma aplicação. Nesse caso, para rodar a

sua própria IA nessa VPS, é só utilizar o OLAMA. E antes de contratar, não esquece de aplicar o cupom que tá aparecendo aqui em cima para ganhar 10% de desconto. Olha só, eu tô dentro do servidor, vou executar o comando olama list. Ele vai listar aqui todos os modelos que tem disponível na máquina. Eu vou rodar agora o modelo GEMA 4. Vou

executar esse comando. Uma vez carregado, eu posso enviar a mensagem. Mandei um promption e ele começou a criar o script. Mas você não precisa utilizar só no terminal, ele também funciona como uma API para você usar, por exemplo, em um nó do N8N. Ou melhor ainda, você pode ter uma versão na web parecida com o chat EPT. É só

usar integrado ao olama da sua máquina, o open web e KV Cash, eu não sei se você já reparou, mas quando a gente tá utilizando a IA no dia a dia e vai mandando promptes, vai conversando com ela e essa conversa vai crescendo, chega uma hora que ela começa a esquecer o que você mandou para ela lá no começo da conversa e as respostas começam a não fazer tanto sentido assim. Você começa a brigar com ela achando que ela tá mais burra, mas isso não é verdade. A verdade é que conforme essa conversa cresce, vai ficando mais caro e mais pesado para ela lidar com toda essa informação. Isso não vai acontecer em conversa rápida, que o uso da memória é pequeno, mas quando você começar a trabalhar com muitos documentos, documentos grandes, ou até mesmo construir aplicações inteiras com IA, isso vai ficar muito comum. Por quê?

Toda vez que você manda um prompt, a IA precisa lembrar o que foi dito antes. E para conseguir fazer isso de forma eficiente, ela guarda essas informações na memória. Isso é o que a gente chama de KVC cash. Cada vez que uma palavra ou um pedaço de uma palavra é processado, o token Aia calcula dois conjuntos de valores, o K, que é a chave, e o V, que é o valor. E esses valores ficam amarzenados para que ela não precise recalcular tudo de novo a cada novo token. O ponto é que esse cash, esses

valores, eles vão crescendo muito conforme você vai utilizando a IA. Quanto mais conversa, mais memória consome até chegar a um ponto que fica caro demais, lento demais ou simplesmente bate no limite. Então a IA começa a simplesmente ignorar parte do que foi dito. E é aqui que nós chegamos no ponto mais importante desse vídeo, turbo quant. O Turbo Quant ele tem como objetivo comprimir de forma muito mais eficiente esses dados que estão na memória da IA. Ele é um conjunto de

algoritmos avançados de quantização que consegue reduzir o tamanho desses vetores usado pelo modelo, principalmente quem? O KVCash. O legal é que ele consegue reduzir muito o uso da memória, sem impactar de forma relevante a qualidade da resposta. E essa mesma ideia também é aplicada ao sistema de busca vetorial, que usam esses vetores para representar e comparar informações. O Google apresentou essa tecnologia nesse site junto com um paper técnico, onde dá para ver todos os detalhes de como tudo funciona. E esse trabalho

também vai ser apresentado na ICLR 2026, uma das maiores conferências de IA do mundo. Inclusive essa edição vai acontecer aqui no Brasil, no Rio de Janeiro. Beleza? Mas como que o Turbo Quant funciona? É lógico que no paper tem aquele monte de matemática maluca, mas a ideia por trás de tudo isso é simples. Pensa assim, fazer essa

compressão é tipo ir viajar. Você vai pegar a sua mala e organizar sua roupa. Só que se você jogar toda a sua roupa ali de qualquer jeito, não vai caber muita coisa. Mas se você dobrar e começar a organizar as roupas ali, uma do lado da outra, vai caber o dobro de coisa. É mais ou menos isso que o Turbo Quant faz. Ele dá um chacoalhão nos

dados antes de comprimir. E esse chacoalhão não é para bagunçar, é para deixar tudo num formato mais organizado e previsível. Aí a compressão fica mais fácil. Depois disso, ele ainda tem um outro passo, que é para corrigir um erro que sobrou da primeira compressão. Essa segunda camada garante que a conta fecha certinho no final, sem comprometer a qualidade de resposta do modelo. É

basicamente isso. Organiza, comprime e organiza o que sobrou. E o mais legal é que isso serve para duas coisas. A primeira é comprimir o KVCh, essa memória que vai crescendo com contexto. E a segunda é aplicação para busca vetorial, que é o processo que o banco de IA faz para encontrar informações parecidas entre os milhões de vetores.

Para testar, os pesquisadores fizeram um teste conhecido como agulha no paleiro. Basicamente é esconder uma frase dentro de um contexto gigante e pedir pro modelo encontrar essa frase. E olha que interessante, mesmo com KV comprimido em seis vezes, o modelo com o Turbo Quant encontrou a agulha no palheiro com a mesma precisão do modelo, sem compressão nenhuma, zero perda. A conclusão que nós temos, dá para cortar a memória e acelerar a busca de forma agressiva, com garantia matemática que a qualidade não cai. é o tipo de avanço que impacta diretamente o custo de rodar IA em ambiente de produção. Porém, é

importante entender uma coisa, o Turbo Quant não resolve tudo. Ele ataca um gargalo específico que é a utilização de memória e faz isso muito bem, mas o que ele representa é maior que ele mesmo. A IA tá numa corrida insana de evolução e essa corrida precisa de combustível. E o combustível não é só modelo maior, mais dados, mais GPU, é também o avanço em eficiência, conseguir fazer mais com menos. Afinal, se cada novo modelo exigir o dobro de memória, o dobro de chip, o dobro de energia, uma hora conta não fecha, a corrida para. Agora com o

Turbo Quant, provavelmente temos um tanque cheio para continuar acelerando nessa corrida. modelos maiores, contextos maiores e a Iá chegando ainda mais longe. É, onde é que isso daí vai parar, hein? A próxima vez que a I te surpreender, lembra de uma coisa? Provavelmente existe um monte de avanço invisível como esse por trás no background que a gente não consegue enxergar, fazendo tudo isso ser cada vez mais possível. Eu sou Eli Rigobelli. Se

inscreve no canal se você gosta de conteúdo de inteligência artificial, automação. Eu trago conteúdo aqui toda semana. Deixa o seu gostei para me ajudar e compartilha esse vídeo com aquele seu amigo que fica brigando o dia inteiro com a Iá. Muito obrigado por assistir e até o próximo vídeo. Tchau.

Você já criou o seu sistema hoje? Já criou uma aplicação do zero com EA? Não? Então, dá uma olhada nesse vídeo que eu vou deixar aqui do lado. Eu duvido você não criar sua primeira aplicação com ele. Tchau.