---
video_title: "O agente pessoal que trabalha com seu PC FECHADO (Gemini Spark)"
video_id: d5xNm0an66Q
channel_name: "Eli Rigobeli - AI"
channel_id: UC1aW5Cdw3hOmygxAQI2O9oQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=d5xNm0an66Q
video_date: 2026-08-10T16:00:13+00:00
video_description: |
  🔥Se inscreva para receber novidades:
  https://links.elirigobeli.com/lista
  
  Você precisa assistir estes vídeos 👇🏻
  Crie seu app:  https://youtu.be/JEESRkJ0fXA
  App de jogo: https://youtu.be/INuGVDaTbck
  Curso N8N: https://www.youtube.com/watch?v=Eaf1UxvGmlE
  Agente Whatsapp: https://www.youtube.com/watch?v=JzWo_P02veY
  
  Me segue no insta: @elirigobeli
  
  O agente pessoal da Google chegou ao Brasil. Nesse vídeo eu testo o Gemini Spark na prática: tarefas, programações, habilidades, conexão de apps via MCP e o que ele ainda não consegue fazer.
---
O agente da Google chegou ao Brasil e ele tem uma vantagem que nenhum outro agente tem. Ele já nasce dentro do ecossistema da Google. Significa que você não precisa conectar seu e-mail, sua agenda e seus arquivos do drive. Um agente de A que trabalha em segundo plano, 24 horas por dia, 7 dias por semana, realizando tarefas sobre a sua direção, cuidando do trabalho pesado para que você possa se concentrar no que realmente importa. Estamos falando do Gemini Spark, um agente como OpenCla, Herms, mas você não precisa instalar e não precisa acessar o terminal. E nesse

vídeo eu vou te mostrar tudo o que ele faz e o que ele não faz. Bora pro vídeo. Eles publicaram essa notícia no ex. O Gemini Park está sendo lançado para usuários do Google AI Pro fora dos Estados Unidos, porém para quem tem o plano Pro. Agora, quando você acessar o Gemini, você vai ter essa aba aqui em cima, ó, conversa e Spark. Conheça o

Gemini Spark. Automatize ações em e-mails, arquivos, sites e muito mais. À medida que você delega tarefas, o Gemini aprende seus objetivos. Como que funciona? A ideia é a gente utilizar dados que estão em algum lugar, que são as fontes, apps conectados, Gmail, Google Drive, Google Calendar e outros aplicativos de terceiros, site que nós acessamos e já realizamos login, memórias de outros chats, instruções, localização e outros meios. E ele ainda

é experimental, por isso ele vai ficar perguntando as coisas para você aprovar. Porém aqui eles explicam que, embora tenha sido projetado para pedir permissão antes de realizar ações sensíveis, pode acontecer de ele compartilhar suas informações ou fazer compras sem perguntar. Sim, no futuro ele vai fazer as suas compras, mas por enquanto, pelo menos no Brasil, acredito que essa função não tá funcionando. Daqui a pouco a gente vai testar. Então vamos lá. Usar o Spark. Essa é a tela

inicial. Primeira coisa, né, a gente diferenciar a conversa do Spark. Então, em conversa, eu crio uma nova conversa e é um chat, porém no Spark são ações, que a gente pode chamar também de tarefas. Como você pode ver, o conteúdo do menu também muda. Então aqui eu tenho nova conversa, imagens, vídeo, biblioteca, gems. Já no Spark eu consigo criar uma

nova ação, programar, adicionar habilidades. Daqui a pouco a gente vai ver tudo isso, e conectar aplicativos. Aqui eu tenho o prompt para descrever a tarefa. E eu tenho aqui, ó, configurações do Gemini Spark há um minuto. Então ele criou isso aqui de forma automática. Vamos abrir para dar

uma olhada. Ele simulou essa mensagem, ó. Quero ajuda para começar. E ele respondeu: "Olá, sou o Gemis Park, seu assistente pessoal 24x7. Posso realizar ações no seu Gmail, agenda, documentos e muito mais, além de trabalhar em segundo plano para que as coisas sejam feitas mesmo quando você não estiver acompanhando diretamente." E aqui é bem

interessante porque o primeiro passo é ele tentar me conhecer. Ele vai lá no meu Google Workspace e vai dar uma olhada em tudo para ver quem é o Eli, quais são os meus interesses, o que eu faço e quais são as minhas prioridades. A partir daí, ele vai montar um conjunto de instruções personalizadas e irá sugerir algumas tarefas iniciais para começar a ajudar imediatamente. Podemos começar? Sim. Olha que legal, começou a

acessar aqui o perfil do Google, fez pesquisa aqui no Google Workspace, acessou o meu calendário, o meu e-mail e montou aqui um conjunto de instrução personalizadas e chamou isso do quê? De skill. Se você não tá acostumado com o termo skill, são habilidades e é muito comum a gente ver agora com os agentes de A. Uma skill é basicamente um arquivo em texto, geralmente um ponto MD, que é de markd e nesse arquivo é descrito como fazer alguma coisa. Então, nessa habilidade em me conhecer, vamos dizer assim, ele criou aqui um arquivo e ele colocou esses dados, ó, contexto, o meu nome completo, os idiomas, os meus relacionamentos, aonde eu moro, quais são os meus interesses e objetivos, prioridades, acompanhamento de parcerias e patrocínios, gestão de produtos digitais e treinamentos e também adicionou como que o Gemini vai trabalhar comigo, mantendo uma comunicação direta, objetiva, estruturada, utilizando tópicos e pontos de ações claros. auxiliar no

acompanhamento de tarefas, automações, fluxo de organização. Adotar um tom profissional e colaborativo alinhado ao universo de tecnologia e criação de conteúdo. E ele fala no final, pode ser que eu não tenha capturado tudo perfeitamente. Me diga o que é ajustar ou adicionar. Se estiver tudo certo, confirme se posso salvar essas instruções e sugerir algumas tarefas para começarmos. Então esse é o momento

de falar o que que ele acertou, o que que ele errou, o que que ele pode melhorar para ele salvar essas instruções e falar com você com mais propriedade, conhecendo o que você faz, o que você é. Mas você pode pedir para ele alterar isso a qualquer momento também. Então aqui no meu caso, eu só vou enviar. Está ótimo. Criei uma nova habilidade e já propus tarefas iniciais conforme instruído. Acessou aqui o

gerenciador de habilidades. Pronto, suas instruções foram salvas na página de skills. Você pode atualizá-las a qualquer momento. Daqui a pouco a gente vai ver a página de habilidades e ver o que que ele criou. Mas ele falou que ia dar algumas sugestões. Vamos lá ver o

que que ele pode fazer por mim. Primeira sugestão, Project Tracker, parcerias e patrocínios do canal. Agendamento: terças e quintas às 10. O que faz? Revisa e-mails e atualizações de marcas parceiras de tecnologia. Resume prazos

de vídeos e sinaliza pendências de campanha. Ótimo. Tendências de A e automação para vídeos. O que faz? Pesquisa novidades e atualizações sobre ferramentas de A e automação, como o NHN, Nolamas, Supas para sugerir temas e tutoriais pro canal. Legal. Planejador

semanal de rotina e projetos. Agendamento todo domingo às 18. O que faz? reúne compromissos de agenda da semana seguinte, prioridades do projeto segundo o cérebro e lembretes da rotina familiar. Ele pergunta se eu quero alterar alguma coisa ou se ele pode continuar criando essas tarefas. E

também fala: "Ó, se não fizer sentido nenhum, eu posso gerar outras". Vamos deixar assim por enquanto. Eu queria mostrar a habilidade para vocês, mas quando eu acesso a habilidade está com algum bug aqui que fica tela preta, não aparece nada. Mas era para aparecer aqui a habilidade que ele acabou de criar sobre mim. Deveria ter um botão ali para eu conseguir editar essa habilidade, um outro botão para criar uma do zero e também importar um arquivo de habilidade. Mas pelo menos por enquanto

tá bugado. Como você pode ver, ele é um agente com habilidades e todo agente pode fazer uma tarefa no momento que você pedir ou você também pode programar essa tarefa. E para programar, nós temos essa opção aqui, ó, programações. E ele dá duas opções aqui para você criar essa programação. Ou você cria com o Gemini, se você clicar aqui, ele vem pra conversa e você pode pedir para ele aqui te ajudar a programar. Eu achei até um

pouco estranho ele trazer aqui, ó, pra conversa, porque eu acredito que ele deveria trazer para uma nova tarefa aqui do Spark. Tanto que tem aqui, ó, criar uma programação. E aí eu posso clicar aqui e aqui sim tá a tarefa da programação, ó. Me ajude a programar uma tarefa. Vamos lá. Consigo lidar com

tarefas repetitivas ou reagir a atualizações específicas nos seus Gmail, agenda, drive ou web. Então, mais um bugzinho do Spark que criou a tarefa, inclusive criou três vezes porque eu criei três vezes naquele botão. Então, tem três tarefas aqui, mas quando eu clico aqui, ó, ele leva pra conversa do Jini e não essa nova tarefa que ele acabou de criar. Vou aproveitar e deletar aqui para não poluir. Mas voltando, então eu posso criar essa programação com a ajuda dele. É só eu

descrever aqui o que que eu quero que ele vai gerar. Ou eu posso acessar aqui em programação e criar manualmente. Vai aparecer essa popup, onde eu coloco o nome para essa programação, quando executar, se é por hora, diariamente, semanalmente, mensalmente, anualmente ou só uma vez, o dia da semana e o horário. O que que eu quero executar? Eu vou adicionar aqui nas instruções. Lembrando

que eu não preciso estar com o computador ligado para ele executar essa tarefa no período que eu programar. E como nós vimos, a ideia é o a gente conseguir consultar ferramentas externas, aplicativos, sites. Para isso, nós temos essa configuração aqui, ó, apps conectados. Aqui em apps conectados, no meu caso, já tá habilitado aqui os aplicativos do Google Workspace, que é documentos do Google, Gmail, Google Calendar, Google Drive, Google Keep, YouTube Music. Eu posso habilitar aqui, ó, os contatos, que eu não vou habilitar porque eu praticamente não uso isso. E o legal é que eu também

consigo configurar aqui um MCP. Não sabe o que é MCP? Eu vou explicar para você rapidinho. Model Context Protocol. Eu sempre gosto de dar o exemplo aqui um aplicativo que eu uso para tarefas, que é o Tudoist. Esse é o Tudist. Eu vou

fazer login nele aqui. Eu tô dentro do Tudoist e na minha caixa de entrada não tem nenhuma tarefa. Se eu quiser adicionar uma tarefa, eu posso vir aqui, ó, nova tarefa, nome e adicionar, certo? Tá aqui. Porém, eu consigo também adicionar tarefa ali no IST e fazer várias outras coisas a partir de outros sistemas. Mas para isso, eu tenho que

acessar aqui a API do Tudoist. O que que é uma API? API é uma forma de um sistema conversar com um outro sistema. Se eu tenho aqui o programa A e o programa B, a API é uma ponte que vai permitir um sistema pegar dados do outro. Só que quando eu entro na API aqui do Tudo eist, eu vejo uma documentação. Essa

documentação, ela mostra como que eu vou fazer ali alterações dentro do sistema ou pegar dados do sistema. Esse aqui de tarefas, por exemplo, se eu clicar aqui, ó, tarefas get testk, significa que se eu passar aqui, ó, para esse endereço, tudo isist.com/p1 e o ID de uma tarefa, eu vou receber a informação dela, assim, ó, em um formato que a gente chama Jzon. E eu vou tratar esse valor e colocar dentro do sistema. Vou tratar se deu erro, se não deu, se foi sucesso, que são esses retornos aqui. E isso é para programador. É

lógico que hoje em dia, se você pedir para uma IA criar um sistema integrado com API e passar essa documentação para ela, ela vai fazer também, mas você vai ter que testar, analisar, ver se ela fez tudo direitinho. E onde que entra o MCP nessa história? A Tudoist, ela fez um MCP. Olha aqui, Tudoist MCP. Para eu configurar o MCP deles, eu preciso de um endereço e é esse aqui, ó.

air.tudist.net/mcp. Quando um sistema disponibiliza um MCP pra gente, eu posso pedir coisas para esse sistema. Como por exemplo, no caso do Tudo isto, cria uma tarefa, edita uma tarefa, marca como feita, remove uma tarefa. Eu posso pedir tudo isso com

linguagem natural, escrevendo assim mesmo. Crio uma tarefa chamada comprar leite. E o MCP do lado do Tudo iscp que eles criaram, vai se encarregar de fazer o que eu tô pedindo. Eu não tenho que me preocupar com uma chamada específica aqui na API para uma ação específica, que, por exemplo, se eu quisesse mover a tarefa seria essa, deletar uma tarefa, pegar dados, atualizar, criar, pegar todas as tarefas, cada uma dessa, seria um tratamento específico. Novamente com o MCP, é só eu falar deleta a tarefa, cria tarefa, atualiza a tarefa. Então se

eu tenho aqui o sistema A e o sistema B, o MCP ele continua sendo essa ponte aqui, só que linguagem natural. Significa que aqui no Gemin Park eu posso conectar qualquer aplicativo que disponibilize um MCP. Como exemplo aqui no Tudo ist eu vou jogar o URL que eles disponibilizam. Avançar. Se eu precisar, eu tenho aqui algumas configurações avançadas, que é chave secreta, mas nesse caso não precisa. Eu vou dar um

avançar novamente. Ele explica aqui como vai funcionar. Fala aqui, ó, cuidado, porque você precisa confiar quem você tá conectando aqui. Marco que entendo e aceito os riscos. Conectar. Abri uma

poppup aqui. Vou clicar continue. Mostra um resumo do que que ele vai poder fazer aqui. Eu vou aceitar e continuar. E agora ele me levou pro site do Tudoist, aonde eu vou permitir o acesso. E eu vou

clicar aqui, ó, permitir. Pronto, conectado. E olha que legal, ele mostra aqui um resumo do que que eu posso fazer. Então, eu tenho várias tools, várias ferramentas. Posso adicionar tarefas, reagendar tarefa, completar tarefas, atualizar tarefas. Isso aqui

são ferramentas que o MCP lá do Tudo is que eles criaram possibilita eu fazer. E aí eu tenho mais, ó, tem 47. Cada uma dessas são ações que eu posso fazer pedindo em linguagem natural. Conectar. Pronto, tá conectado, tá habilitado. A

última sincronização foi agora. Tem uma ferramenta conectada. Olha que legal. Se eu criar aqui uma ação, eu posso pedir para ele o seguinte: crie uma tarefa chamada comprar leite no meuist. Repara que eu nem tô marcando o MCP aqui, nem tô falando para ele usar o MCP do Tudist também. Enviei e ele achou aqui o MCP do

tudo tá pedindo permissão, pode permitir. A tarefa comprar leite foi criada com sucesso no seu checar. Tá aqui. Comprar leite. Agora eu posso usar a criatividade aqui, a minha imaginação e pedir o que eu quiser. Lista as

tarefas do projeto X. Cria uma tarefa no projeto Y. Marca como feita a tarefa Z. Posso inclusive fazer aqui uma programação. Programar aqui para diariamente às 9 da manhã. pegar todas

as tarefas que estão vencendo hoje no meu Tudist e enviar pro meu e-mail. E ele vai fazer uma dica rápida aqui para você que eu tenho certeza que você vai gostar muito. Eu não tô recebendo patrocínio deles, mas essa plataforma aqui eu já utilizei muito, que é a Zapper. E eles têm aqui, ó, um MCP. Como que vai funcionar? Eles fizeram

integração com vários sistemas. De repente você quer usar um sistema que não tem MCP, mas eles foram lá, fizeram a integração com a API e eles disponibilizaram o MCP que quando você conecta com o Zier, você pode usar diversas aplicações que já tá disponível lá com eles. Aqui no caso eles estão falando de 9.000 apps. Agora vamos ver um outro exemplo que ele mesmo sugeriu.

Ele colocou aqui como sugestão uma ação para organizar a caixa de entrada do meu e-mail. Eu vou clicar aqui, ó, e ele já trouxe esse texto. Verifique a caixa de entrada do Gmail hoje, avaliando cada mensagem nas conversas e não apenas o resumo delas. Categorize todas as mensagens, mostre solicitações de permissão do Drive com links compartilháveis. Arquive automaticamente notificações do Google Agenda e de comentários de documentos que não mencionam o usuário nem responde a conversa dele. Além disso, proponha um

arquivamento de mensagens puramente informativas depois de resumi-las e apresente o restante como ações necessárias com um resumo próximas etapas propostas e um link direto. Vou enviar. Ele tá trabalhando nisso. Já tá acessando aqui o meu Gmail. Aqui está a análise detalhada das mensagens recebidas na sua caixa de entrada hoje, categorizadas conforme solicitada.

Solicitação de permissão do Google Drive não teve nenhuma. Notificação do Google Agenda e comentários também não. Mensagens puramente informativas, ou seja, proposta de arquivamento. E aí ele colocou essas mensagens. Colocou também aqui algumas new leaders e ofertas comerciais, ações necessárias, um pagamento aqui do Banco Inter, a fatura do cartão de crédito do C6. E com base

nisso, eu posso pedir para ele arquivar as mensagens de New Leader, criar um rascunho pros e-mails de parceria, mas não enviar. Analisei o rascunho, tá tudo certo? Então eu posso falar agora envia esse e-mail para essa pessoa. Vou dar um exemplo para vocês. Eu criei essa planilha no Google Drive chamada e-mails dos inscritos. Aqui eu tô usando a

planilha, mas eu poderia usar, por exemplo, uma conexão com um banco de dados. E eu vou criar aqui dois e-mails temporários. Esse tempo e-mail aqui, eu vou copiar, vou adicionar esse e-mail aqui, nome, e-mail, Maria, e-mail. E aqui no José, eu peguei esse outro e-mail temporário que chama tua mãe, aquela ursa, ó. Vou copiar aqui. Vou

colocar aqui, ó, José @tamãe aquelaursa. Copiei e colei aqui. Agora vou vir aqui em compartilhar e copiar link. E eu vou mandar a seguinte mensagem para ele, ó. Crie uma lista com os últimos sete vídeos do meu canal e envio uma newsletter para todos os e-mails que estão na planilha do Google. Meu canal é

coloquei o handle Eliobelli e a planilha é e-mails dos inscritos. Esse é o link dela. E passei o link enviar. Conectando aqui com o YouTube, ó, estou progredindo na geração da lista de vídeos e na preparação do conteúdo para newsletter. Acessou agora o Google Drive. Organizei

os vídeos mais recente em ordem cronológica, começando pelo mais novo. Já tá acessando o Gmail. E agora ele tá pedindo uma confirmação para enviar mensagem. Olha aqui o rascunho. Ele tá mandando pros dois e-mails lá da lista com o assunto newsletter. Confira os

últimos sete vídeos do canal Eli Rigobelli. O corpo. Olá. Confira os últimos vídeos publicados no canal. Tem aqui o Vermais, ó, o link de todos eles.

Olha só. E eu vou permitir, vou enviar. Pronto, a newsletter foi enviada. Aqui estão os destinatários, a Maria e o José. E ele incluiu esses sete vídeos.

Vamos lá ver os e-mails. Esse aqui é o primeiro, tá aqui, ó, newsletter. E estão aqui os últimos sete vídeos. E se eu acessar o e-mail, tá atualizando. Vamos ver se chegou. E tá aqui a

newsleter também. Antes de eu tentar fazer ele comprar algo na internet, não sei, será que ele vai conseguir? Eu vou criar uma programação só pra gente ver como que vai aparecer aqui no menu programação. Cliquei lá em criar programação. Aí ele pede para eu escrever o que eu quero. E eu escrevi o

seguinte: "Busque as tarefas do meu tudo todos os dias às 9 da manhã. Enviar. Agora posso criar um agendamento diário para buscar as tarefas. Estou refinando os parâmetros e agendei a busca de área de tarefas no Tudo título: buscar tarefas. frequência diariamente por volta das 9 e ação consultar e listar suas tarefas pendentes e agendadas para o dia. Se eu acessar aqui, ó, em

programações, temos uma programação aqui. Aí eu posso editar pedindo pro próprio Gini fazer alteração, editar manualmente. Aí se eu clicar, eu consigo mudar aqui toda a configuração, o texto. Posso executar agora e posso pausar. Ah, eu não quero mais que rode todas as manhãs, então eu pauso. E agora ele

colocou aqui, ó, pausada para diferenciar das que estão ativas. O que eu vou ficar devendo para vocês, infelizmente, são as habilidades, as skills. Quando eu clico aqui, continua a tela preta, não aparece nada. Dou F5 várias vezes, não sai disso. Comenta aqui embaixo se apareceu as habilidades para você. Mas é para ser simples, você

vai conseguir criar um arquivo ali detalhando como que ele vai realizar uma tarefa, qual site, qual sistema ele vai utilizar. E depois você pode pedir, use a sua habilidade para fazer tal coisa e faça isso. Uma coisa que eu queria mostrar também é que já tá disponível no aplicativo. Se eu entrar aqui no aplicativo do Gemini, aqui no menu, ó, tem o Spark Beta. E aqui eu tô vendo as nossas ações, as últimas tarefas que a gente acabou de fazer. Por exemplo,

aqui, ó, cria uma lista dos últimos sete vídeos, tá? Aqui. O legal é que aqui eu também consigo ver o progresso. E nesses outros três pontinhos eu vejo os arquivos que gerou. Nesse caso não gerou nenhum. arquivo, essa automação e também

consigo ver as habilidades que também não tem nenhuma. Agora, aquela configuração que gerou uma habilidade, se eu clicar nos três pontinhos, ó, eu vejo aqui em skills que ele conectou com Gmail, Google Calendar e ele criou essa skill aqui, ó. Só que não é clicável, não. Não adianta clicar que não acontece nada. E infelizmente aqui no app eu também não tenho a opção, pelo menos eu não achei aqui para ver as minhas habilidades nem no menu e nem nas configurações. Outra coisa importante

aqui em configurações, ó, essa configurações do Gemin Spark, porque aqui você consegue desativar o Gemin Spark e quando você desativa, ó, seus dados de navegação e arquivos de execução remota são excluídos e suas programações são interrompidas. Mas tem também excluir dados de navegador remoto e excluir dados de execução remota de código. Um exemplo rápido sobre os dados do navegador. Acesse a minha conta do Booking.com e escolha um hotel em São Paulo para o dia 12/08. Enviar. Aí ele

ativou aqui o computador. Ele tá pedindo permissão para abrir o navegador e prosseguir. Pode abrir. E eu consigo colocar minha senha, por exemplo. Inclusive, ele tá buscando aqui a página de login e abriu o navegador. Olha só.

Em algum momento aqui ele vai falar: "Ó, agora entre com a sua senha, faça o login." Aí eu assumo aqui o computadorzinho, ó, ele tá pesquisando ainda, mas depois eu assumo o computador, faço o login e falo: "Ó, já fiz o login". E aí ele consegue continuar o trabalho dele. Então aqui nessa configuração, excluir dados do navegador remoto, eu excluo tudo que tá acontecendo ali no navegador, senhas, e-mails, cookies. Já esses dados de execução remota são no ambiente do computador. Se ele criou algum arquivo,

por exemplo, ah, eu pedi para ele gerar um código, ele foi lá, criou um código nesse ambiente e aí se eu clicar em excluir, tchau. E outra coisa que você pode deixar habilitado aqui, que vai funcionar tanto pro Spark quanto pra conversa é a inteligência personalizada, que é a memória. Aqui é os apps conectados que nós já vimos e também as instruções. Vou tentar realizar uma compra aqui agora no Mercado Livre na Amazon, mas você vai ver que ele não vai conseguir finalizar. Isso acontece porque esses sites tem uma proteção para diferenciar se é um usuário normal que tá acessando o site ou o ambiente remoto, uma automação, que é o nosso caso. É uma proteção contra robôs, não é

um problema do Spark em si. Ou seja, o Spark ele consegue navegar na internet, mas isso não significa que ele vai conseguir acessar qualquer site, porque o próprio site impede o acesso. Eu vou pedir para ele comprar esse produto aqui, ó. Acesse o Mercado Livre e compre uma mini retífica de até R$ 120. Estou analisando, acessou o computador aqui, quer permissão para interagir com sites.

Vou permitir. Abriu o navegador remoto, pesquisou por mini retífica Mercado Livre. E eu tô mostrando isso para vocês porque na apresentação do Spark que a Google fez, eles fizeram lá uma compra e essa é a ideia do futuro. Eu vi que ainda tava com algumas limitações, mas a ideia é essa, você pedir pro seu agente comprar algo também e depois o produto chegar na sua casa. E bom, ele ficou com uma dificuldade aqui de acessar a página do próprio Mercado Livre, então não foi possível. Vou testar na Amazon. Entre

nazon.com.br e compre um livro interessante para mim de até R$ 100. É, o legal é que a gente consegue aumentar e diminuir essa tela aqui também, ó. Pesquisou o livro e ele falou aqui que encontrou a sugestão de livros, só que devido a restrição de segurança e autenticação da plataforma da Amazon, ele tá pedindo para eu concluir a compra diretamente, clicando em adicionar ao carrinho ou comprar agora. Mas eu vou fazer o login e vou

pedir para ele continuar. Quando eu passo o mouse aqui em cima, aparece assumir tarefa. Cliquei. Vou assumir a tarefa no computador remoto. E agora, ó, se eu rolar o meu mouse, é como se eu tivesse dentro desse navegador remoto.

Vou fazer login aqui na minha conta. E, infelizmente, esse é um problema que ele tá encontrando, porque se eu clico aqui para fazer login na minha conta, ele vai para essa página falando que algo deu errada. Se eu clicar em comprar agora também vai dar erro. Bom, é isso. Esse foi o Gemini Spark. E aí, gostou? Vai

utilizar. É mais um agente, né? Mas é da Google. E eu não sei você, mas eu tenho a seguinte teoria. A gente vê vários projetos, né, de I surgindo, por exemplo, codificação, Lovable, Raplet. E

a minha teoria é que empresas maiores, como Google, a própria Open AI, o que que eles vão fazer? engolir essas empresas, porque os caras vão lá ou comprar elas ou criar uma funcionalidade muito parecida, às vezes até melhor, porque eles tiro. Então, quando a Google ela cria lá o Google AI Studio e deixa você criar aplicativos, sites, por mais que não esteja ali com todos os recursos da Rapit, eles uma hora ou outra vão conectar com os serviços deles. Por exemplo, Firebase, toda a parte de nuvem, a Open AI também, eu fiz um vídeo recente sobre o chat E GPT Work, que você consegue criar um site ali e publicar. Então eu acredito que a tendência é essas empresas maiores criarem essas soluções também e em algum momento até mesmo ficar um pouco melhor que essas outras empresas. Não é à toa

que a gente já ouve falar menos de lovable RIT, não que não tenha mercado, sim, tem bastante e são excelentes ferramentas, mas o próprio Herners do Cloud Code, do Codex, faz com que a pessoa comece a programar sem depender tanto ali das ferramentas online. O mesmo acontece com os agentes. Nós vimos OpenC, ARMs e agora chegou aqui a Google com Spark e com tudo que a gente conhece, habilidades, daqui a pouco o que que vai vir? plugins, que foi o que a Antropic colocou no Cloud Cowork, no Cloud Code. Recentemente a OpenI também colocou no seu aplicativo do chat EPT.

Provavelmente muito em breve vai entrar plugins aqui. O que são os plugins? É o conjunto das skills com MCPs, ferramentas. Isso é o que eu imagino que vai acontecer. Eu posso estar enganado também? Comenta aqui embaixo o que que

você acha. Eu sou Eli Ricobelli. Muito obrigado por assistir esse vídeo e até o próximo. Tchau.