---
video_title: "Você Precisa Desse Agente de IA AGORA! (Adeus OpenClaw)"
video_id: KUiZlWBzUzc
channel_name: "Eli Rigobeli - AI"
channel_id: UC1aW5Cdw3hOmygxAQI2O9oQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KUiZlWBzUzc
video_date: 2026-06-03T21:30:05+00:00
video_description: |
  🏆 VOTE EM MIM NO PRÊMIO iBEST:
  Seu voto pode me ajudar a chegar ao Top 20 do Brasil.
  👉 https://elirigobeli.com/ibest
  .-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.
  
  🚀 Suba o seu próprio agente Hermes na VPS da Hostinger:
  → https://elirigobeli.com/hospedagem
  → Use o cupom ELIRIGOBELIAI no checkout para ganhar um desconto no seu servidor.
  
  LINK do Hermes:
  https://hermes-agent.nousresearch.com
  
  🔥Se inscreva para receber novidades:
  https://links.elirigobeli.com/lista
  
  Você vai gostar de assistir estes vídeos 👇🏻
  Crie Apps: https://youtu.be/JEESRkJ0fXA
  Crie Apps mobile: https://youtu.be/nw3POEg8iYs
  
  Sobre o vídeo:
  O Hermes é um agente de IA gratuito e open source, da Nous Research, que roda 24h no seu próprio servidor, tem memória de verdade e cria as próprias habilidades sozinho. Nesse vídeo eu te mostro o passo a passo completo, do zero: instalar o Hermes numa VPS, conectar ao seu celular pelo Telegram, escolher o modelo de IA e ver ele funcionando na prática, gerenciando a memória, criando habilidades, se conectando com outros sistemas via MCP e até construindo uma aplicação inteira com a nova função de Kanban do dashboard. E o melhor: sem precisar saber programar. É só copiar e colar comigo.
  
  TIMESTAMP:
  00:00 Introdução
  01:55 Onde instalar: por que uma VPS
  04:08 Criando e acessando a VPS (SSH)
  08:02 Instalando o agente Hermes
  15:29 Escolhendo o modelo de IA (Codex grátis)
  20:26 Memória na prática
  26:42 Conversando no Telegram (áudio e voz)
  33:01 Buscando notícias no X com cron
  44:01 Conectando o Todoist via MCP
  47:00 Dashboard, Kanban e criando um CRM
  55:58 Conclusão
---
Sim, eu também migrei. Eu saí do Open Claw e fui pro agente Hermes. E o motivo é simples. O Hermes evolui junto comigo. E não foi só eu não, viu? Hoje o Hermes

é o agente de A que mais processa tokens no Open Houtter. Ele passou o OpenCl e virou o número um da plataforma. E nesse vídeo, além de mostrar um guia completo de instalação passo a passo, eu vou te mostrar ele funcionando na prática, conversando comigo no Telegram, criando skills, as habilidades, sozinho, controlando outros sistemas usando o MCP e até mesmo construindo um simples CRM usando sua nova função CBAN do dashboard. E já vou adiantando, o melhor dele é a memória. Então, se você quer um agente de A só seu, fica nesse vídeo que eu vou te ensinar a instalar e configurar. E você não precisa saber

programar, é só copiar e colar comigo. Mas afinal, o que é o agente Hermes? O Hermes é um agente de A gratuito de código aberto criado pela NOS Research. Pensa nele como um chat GPT pessoal seu, porém ele roda no automático, tem memória própria, cria suas próprias habilidades e fica melhor a cada dia que passa. Isso porque ele tem um ciclo de autoaperfeiçoamento que na prática virou o sistema de habilidades do Hermes. E

esse foi o maior motivo de eu ter feito essa migração. Ele aprende fazendo, transforma o que deu certo numa habilidade e a próxima vez que precisar fazer faz melhor e mais barato. Mas em vez de eu ficar só falando, vamos lá, vamos colocar a mão na massa. Mas antes, deixa eu me apresentar rapidamente. Eu sou o Eli Rigobelli e nesse canal eu falo de inteligência artificial. Tenho

vários tutoriais mostrando como você pode criar sistemas, apps, tudo sem saber programar. E se você curte esse tipo de conteúdo, considera se inscrever no canal e também deixa o seu like para me ajudar. Com o seu like, o YouTube entende que o vídeo tá legal e distribui para mais pessoas. Mas e aí, onde instalar o nosso agente? Precisamos colocar ele em algum lugar. Felizmente,

ele é bem leve e dá para rodar em qualquer PC, mas o meu lugar favorito é uma VPS. E eu vou explicar porquê. Podemos rodar no nosso computador de uso pessoal mesmo. Nesse caso, não é uma boa ideia e já já eu vou explicar porquê. A outra opção seria reservar um computador só para ele, dedicado. Pode até ser um

computador antigo, parado aí na sua casa. Nesse modelo já começa a ficar mais interessante. Mas o que eu recomendo é uma VPS, por nós vamos dar super poderes pro nosso agente. Eu quero que ele tenha liberdade para fazer o que quiser na máquina, inclusive destruir tudo. Não, ele não vai fazer isso, mas vai que dá alguma coisa errada no caminho e ele apaga coisa que não era para pagar, instala coisa que não era para instalar. E dar super poderes para

ele é uma parte importante do processo, para ele ter autonomia para instalar o que ele quiser dentro do sistema. Logo, eu não quero correr o risco dele estragar o meu PC de uso pessoal. É por isso que aqui eu não instalo. Se ainda assim você quiser instalar no seu PC, use Docker, OK? Não instale ele diretamente no seu PC. O Docker vai

criar uma camada de proteção. O PC antigo começa a ficar mais interessante, porém eu não tenho um PC antigo aqui e eu também teria que deixar ele ligado 24 horas por dia, fazer configuração de rede para acessar de qualquer lugar. Então também não. Já na VPS eu tenho tudo que eu preciso para rodar esse cara sem preocupações e de forma rápida. V compador que vai ficar rodando 24 horas por dia para você. E o legal é que você

não só vai conversar com o seu agente, como você pode pedir para ele criar coisas para você nessa VPS. Pedir para ele criar uma página, um site, um dashboard. Dá para fazer muita coisa legal. Você pode rodar em qualquer VPS, mas aqui no canal eu recomendo quem? A Hostinger. Esse é o site da Hostinger.

Tem o link aqui embaixo. Eu cliquei em serviços VPS e caí nessa página. Aqui embaixo nós temos os planos de VPS. Você pode começar do KVM1 se você quiser, porém eu sempre recomendo um planinho um pouco melhor, no caso o KVM2, que inclusive é o mais popular. Aqui eu vou escolher o plano. Aqui em cima você

escolhe o período que você quer da sua VPS. Quanto maior o período, maior o desconto. Se você puder já pegar uns 12 meses, é interessante porque você consegue aplicar o cupom de desconto que tá aqui embaixo. Ou seja, você vai ganhar mais desconto ainda do que eles já estão dando aqui. Como eu já tenho a minha VPS e eu só tô contratando aqui para fazer esse vídeo, eu vou colocar um mês. Não vou habilitar backup.

Localização do servidor, eu vou deixar o Estados Unidos porque é o que tá com menor latência. Você escolhe o de menor latência também. e o sistema operacional, nós vamos selecionar o Linux. No nosso caso, vamos selecionar o bunto. Vou deixar selecionado a versão 24.04

LTS, que é a versão com mais tempo de suporte. Confirma? Se for um período maior, aplica o cupom e clica em continuar. Agora é só criar a conta, preencher o endereço de faturamento. Você pode digitar clicando aqui e selecionar o método de pagamento. Você

pode optar por cartão, Google Pay, NPay, PayPal e também outros métodos como Pix, boleto e Coingate. Vou entrar com os dados de pagamento e clicar em enviar o pagamento. Pagamento efetuado com sucesso. Geralmente depois do pagamento, abre uma tela para eu entrar com a senha de root, que é a senha do administrador do sistema, mas por algum motivo ele tá pedindo para eu configurar novamente. Então vamos lá. Vou manter aqui Estados

Unidos, que é o de menor latência. Próximo sistema operacional, o buntuo. Manter a versão 2404. Selecionar. E agora sim eu digito a senha de root.

Nesse passo é importante cadastrar uma senha forte e salvar ela em algum lugar. Senha gerada. Próximo. Eu vou aproveitar para instalar aqui o detector de mal que tá gratuito. Finalizar configuração. Tá

configurando a nossa VPS. Terminou aqui a configuração da VPS. Gerenciar VPS. E eu vou acessar agora a minha máquina via terminal. Então eu vou clicar aqui nesse botão terminal e ele vai abrir essa tela preta. Agora ó, estamos aqui no

terminal. Não precisa se assustar porque é bem tranquilo que a gente precisa fazer aqui. Esse terminal é um terminal web. Eu tô acessando no navegador. Eu posso fazer tudo por esse terminal aqui, porém eu quero acessar minha máquina, essa nova VPS, de forma remota, usando o SSH. Como que eu vou fazer isso? Na tela

de visão geral, eu vou copiar esse comando aqui, ó, SSH root, que é o nome do meu usuário, @ e o IP da minha VPS. Copiei. Agora eu vou abrir o Windows PowerShell. Vou clicar aqui para abrir os programas. PowerShell. Vou abrir esse

cara aqui. Se você não tiver instalado, é só acessar a loja da Microsoft e pesquisar por Windows PowerShell. Cliquei e abriu essa telinha preta. Agora no meu PC vou dar um contrl C para colar o comando e enter. Aqui eu vou digitar y enter. E agora ele tá pedindo

a senha, aquela senha que a gente cadastrou. Eu copiei a minha senha, vou dar um cr, não vai aparecer nada e vou pressionar enter. Agora eu estou no terminal com o usuário root, que é o administrador do sistema, porém lá no meu servidor remoto. Se você quiser melhorar ainda mais, você pode instalar esse programa aqui, ó, que tem versão gratuita, o Termius. É só fazer o download dele e quando você abrir você vai ter esse programa aqui instalado na sua máquina. Cada bloquinho desse é um

servidor que eu acesso. Eu posso entrar por aqui também. Vou clicar em new host. Nesse canto aqui eu vou preencher com o IP da minha máquina, que é esse endereço aqui, ó. Contrl C. Agora eu posso

colocar uma label e vou chamar aqui de ARMS. poderia ser qualquer nome, é só o nome que ele vai aparecer aqui do lado. E aqui embaixo eu vou colocar o usuário que é root e a senha, que é a senha que nós cadastramos. Agora é só clicar aqui em connect, conectando, adicionar e continuar. E novamente estamos dentro da nossa VPS de forma remota, ou seja, acessamos a nossa VPS via terminal web no navegador, via PowerShell e também utilizando o programa chamado Térmios. E

particularmente eu prefiro Termios, porque eu posso fechar a qualquer momento aqui e quando eu quiser entrar na minha VPS novamente, é só eu dar dois cliques aqui no Hermes. Estamos dentro da máquina novamente. Agora chegamos na parte da instalação do agente. Para isso, eu entrei no site do agente Hermes e eu vou deixar o link aqui na descrição. Repara que como eu estou na minha máquina Windows gravando vídeo, veio aqui selecionado Windows e ele tá mostrando, ó, esse comando aqui. Porém,

nós queremos mudar aqui em cima, ó, pra Mac ou Linux, que é a nossa VPS. Agora ele mudou o comando. Eu vou vir aqui, ó, em copy e agora no terminal eu vou dar um contrl shift V para colar e pressionar enter. E ele começa a fazer a instalação. Agora é só aguardar. Olha

que coisa linda. Depois da instalação, ele vai rodar o setup pra gente configurar o nosso agente. É aqui que nós vamos selecionar o provedor de a em qual aplicativo de mensagens nós vamos utilizar. WhatsApp, Telegram e nós vamos fazer esse passo a passo juntos. Aqui ele tá perguntando se a gente quer fazer uma configuração rápida ou completa.

Você pode navegar com as setas para cima e para baixo do teclado. Nós vamos fazer uma configuração rápida. Então, vou manter aqui a primeira opção selecionada e pressionar enter. Agora, nessa versão mais recente, eles estão pedindo para conectar no portal que eles criaram, porém a gente vai pular essa etapa. Mas se você quiser criar uma conta lá, você segura o control aqui nesse link e clica. Ele vai abrir o navegador. Você

pode escolher um plano, inclusive o plano gratuito, e clicar aqui, ó, em subscribe e connect. Segundo eles, nesse plano gratuito, você também tem modelos para usar de graça, mas eu não vou fazer isso. O que eu vou fazer é pular essa configuração. Eu vou pressionar contrl C. Agora tá perguntando onde que o agente vai executar comandos. E eu criei

essa VPS para ele. Então eu vou manter nessa opção mesmo, keep current. Enter. Agora ele tá perguntando com qual plataforma de mensagens nós vamos conectar. Eu posso pular essa fase, escolher nessa segunda opção ou configurar o aplicativo de mensagem agora, que é o recomendado. Então vamos

fazer enter na primeira opção. E essas são as aplicações de mensagens disponíveis. Telegram, Slack, WhatsApp, Discord. Esses são os mais conhecidos. Pro tutorial ficar mais prático, nós vamos usar o Telegram, que é a primeira opção. Eu vou selecionar com espaço e

agora pressionar enter. Agora nós precisamos criar um bote no Telegram. Para criar o bote é simples, eu preciso de uma conta no Telegram e eu posso acessar via celular ou também na web, que é o que eu vou fazer agora. Pesquisei no Google por Telegram Web e agora eu vou fazer o login com o aplicativo do meu celular. Abrir o Telegram no meu celular, configurações, dispositivos, conectar dispositivo e vou ler o Qcode. Além disso, o Telegram é

rápido, gratuito e funciona em qualquer computador. Com o Telegram aberto, eu vou pesquisar por Botfather e vou selecionar essa opção. Selecionado, eu vou clicar em start para começar uma nova conversa. Agora eu posso digitar o comando newbot aqui ou clicar nele nessas mensagens que apareceram. Eu vou clicar aqui em new bot. Você vai receber

uma mensagem do bot father perguntando como que você quer chamar esse bot. Eu vou colocar ele hermot. Enviei. Agora ele tá pedindo para definir o nome de usuário do bot. Nesse caso, precisa ser um nome único em todo o Telegram. Isso

significa que dependendo do nome que você utilizar, ele pode não estar disponível. Eu vou colocar o mesmo, porém vou colocar tudo em letra minúscula. E aqui ele fala que o nome de usuário precisa terminar com bot. Enter. Viu só? Alguém já pegou esse nome?

Pronto, depois de duas tentativas, eu consegui um nome. Nessa mensagem que ele tá mostrando, eu vou copiar esse código inteiro que tá aparecendo em laranja e vou enviar lá na configuração. Detalhe importante, se você já instalou o OpenCall, não utilize o mesmo bote. Aqui na configuração, vou dar um contrl shift V ou crl V. Pressionar o enter. Agora o

assistente de instalação pergunta qual conta do Telegram pode conversar com o agente. Você quer que só a sua conta do Telegram possa enviar mensagens pro agente. Sem essa configuração, outros usuários poderiam enviar mensagem e gastar crédito. Para isso, nós precisamos do ID do seu usuário no Telegram. Felizmente, temos um bote para isso no Telegram também. Aqui no

Telegram, eu vou pesquisar por user infobot e vou clicar nesse aqui, ó, que tem a foto de perfil verde. Vou clicar em start e o bot vai responder com os dados da minha conta. Eu vou copiar o ID e novamente no terminal colar com conttrl shift V e pressionar enter. Agora ele tá perguntando se eu quero configurar esse mesmo canal que eu passei o ID para ele para receber mensagens do agente. Quando nós programamos o agente para executar uma tarefa em determinado dia ou hora do dia, isso é feito através de um Chrome Job. Esse é um dos exemplos de mensagens

que o agente vai enviar nesse canal. Mas também tem outros como notificações. E sim, vamos marcar que queremos receber nesse mesmo canal. Vou digitar um Y e Enter. Agora o instalador tá perguntando se eu quero instalar o Gateway como um serviço do sistema. Configurando sim,

ele vai rodar em background. E caso a VPS reinicie, ele vai startar o gateway automaticamente. Vamos marcar que sim. Y enter. Agora tá perguntando como que o Gateway vai rodar em segundo plano. Vai

ser um serviço só do usuário ou do sistema? Eu reservei essa máquina só pro Hermes. Então eu vou selecionar a segunda opção. Coloquei a seta para baixo, espaço. E agora tá perguntando com qual usuário que ele vai rodar o gateway. E eu vou colocar root. Sim, o

super usuário. Lembrando que essa configuração ela não é recomendada se você tiver usando no seu computador ou numa VPS que tem outros projetos. Aqui é um exemplo e eu vou dar todos os poderes pro agente nessa máquina. Tá perguntando se eu quero dar um start no serviço agora. O padrão é sim. Vou digitar yes

enter e a configuração foi realizada com sucesso. Aqui ele mostra alguns comandos do que nós podemos fazer, como por exemplo Herms Setup, que é exatamente esse setup que nós acabamos de fazer. Porém, posso configurar só o modelo AirM setup model ou AirM Setup terminal gateway tools. E aqui ele mostra algumas formas de conversar com a gente, mas temos um problema. Nós pulamos aquela fase de configuração com a plataforma de modelos que eles criaram. Nós ainda

precisamos configurar qual IA que o nosso agente vai utilizar. Eu simplesmente rodar aqui o Hermes, e é isso que eu vou fazer, nós vamos pegar um erro, Herms, enter. Ele vai rodar, porém se eu mandar uma mensagem, não tem nenhum modelo conectado. Concorda comigo? Eu vou enviar um oi. E ele pede

para eu rodar Herms model para escolher um provedor e um modelo. E é isso que nós vamos fazer. Vou dar um barra exit para sair e vou executarms model. Aqui nós vamos escolher o provedor de modelo que nós queremos utilizar. Olha, o primeiro aqui é o news portal, que é aquele que eles indicaram pra gente. E

nós pulamos. O que eu recomendo aqui? Se você quer testar vários modelos diferentes, eu recomendo usar o Open Halter, essa segunda opção. O Open Houter é tipo um mercadão de vários modelos. Você coloca um crédito no Open Houter e pode usar o modelo que quiser a qualquer momento. É lógico que cada

modelo vai ter um custo. Você pode pesquisar no Google por Open Houter, criar sua conta nesse site, clicando aqui em Signup. No meu caso, eu vou entrar com a minha conta da Google, aceitar os termos de uso. E a primeira mensagem que ele vai mostrar aqui é para você comprar créditos ou criar uma chave de API. Porém, eu vou fechar e fazer o processo pelo menu. Eu vou vir aqui em

personal, créditos. Agora você pode adicionar créditos colocando seu nome completo, país, endereço e depois adicionar os dados do cartão. Depois que adicionar uma quantidade de créditos, você pode vir em API Kys. Repara que não temos nenhuma API criada. Você pode criar uma clicando aqui em new API key.

Vou dar o nome de Herms. Posso colocar um limite máximo de crédito que pode ser utilizado com essa API e também quando que eu quero que ela inspira. Eu vou deixar para não inspirar e criar essa P aqui. Agora é só copiar essa chave, selecionar a opção Open Houter e colar a sua chave de API. Em seguida, você vai poder escolher um modelo. Vai aparecer

uma lista de modelos, que é o mesmo que você tem disponível aqui em models. Aqui estão vários modelos disponíveis para utilizar. Você pode inclusive pesquisar aqui por free para ver alguns modelos gratuitos. Olha só a lista de modelos gratuitos aqui. Porém, modelo gratuito geralmente não vai funcionar legal. você

vai usar um pouco, depois já vai bater no limite, vai ficar lento. Então eu tenho uma dica extra aqui para você usar uma conta gratuita do Chat GPT com o Codex. Eu vou navegar até Open AI, que é essa opção aqui. Agora sim, vou pressionar espaço. E aqui ele tá me dando duas opções. Eu posso configurar

uma API key, que é algo parecido com o que nós fizemos na Open Houter, porém eu não vou acessar o Open Houter, e sim a plataforma da Open AI para colocar crédito e gerar uma API aqui. Eu vou mostrar como seria aqui rapidamente, mas o que nós vamos fazer vai ser mais interessante ainda, porque você vai conseguir testar o agente de graça. Mas se você quiser usar via API, aqui, você pesquisa por Open AI plataforma, cria a sua conta. Ele também tá pedindo para você colocar créditos. Você pode colocar se quiser, porém eu vou colocar aqui, ó, na opção free, continue. Ele já tá dando

a opção de eu gerar uma API aqui também, porém eu também vou mostrar qual seria o caminho. Então, eu vou clicar aqui embaixo em fazer depois. Estamos na plataforma da Open AI. Eu preciso o quê? Adicionar créditos. E já tem opção aqui,

ó, porque o meu saldo está zerado. Eu clico em adicionar créditos e adicionar detalhes de pagamento. Agora é só cadastrar o cartão de crédito e recarregar com o valor que eu quiser. Coloquei crédito. Vou clicar aqui em API Ks. Repara que nenhuma API foi criada.

Vou clicar em criar nova secret key. Vou dar um nome para ela, por exemplo, Herms. Selecionar um projeto, o padrão mesmo e criar secret key. E ele também vai me dar uma API key. Eu vou copiar e colar no próximo passo, caso eu selecione a opção Open AI API. Porém,

nós vamos manter a primeira opção selecionada, Open AI Codex. Enter. O que que é essa opção? Se você tem uma conta no chat EPT, você tem direito a alguns créditos gratuitos. com o Codex é diferente de usar o Chat GPT. É um

crédito que você tem disponível para usar em outras plataformas. É lógico que no plano gratuito é só um pouquinho de crédito, mas já dá para testar. Porém, se você já tem um plano do Chat E GPT, dá para usar bastante os créditos que eles disponibilizam. Para habilitar dessa forma, mesmo com o plano gratuito, eu vou copiar essa URL, vou fazer login. Agora o login tá sendo feito no chat GPT, tá pedindo aqui um número de telefone. Quando você cadastrar o

telefone, se você pegar esse erro aqui, você precisa habilitar uma configuração dentro do chat GPT para essa mesma conta. Eu vou clicar aqui, vou fazer login no chat EPT, apareceu um questionário, vou pular, continuar. Estou numa conta gratuita do chat EPT. Vou clicar aqui embaixo para abrir o menu configurações segurança. E aqui embaixo eu vou habilitar autorização por código de aparelhos para o Codex. Feito.

Agora eu vou voltar naquele link. Vou copiar novamente, abrir no navegador, fazer login e clicar em continuar. Ele tá pedindo um código de nove caracteres. É esse código aqui. Eu vou selecionar, copiar, colar, continuar. Pronto,

iniciou a sessão com codex. Agora, uma curiosidade rápida. Quando nós entramos no chat EPT, temos aqui a opção codex. Ele cai nessa página que fala mais sobre o Codex, porém eu vou clicar aqui, ó, acessar nuvem. Depois eu vou clicar aqui no X para fechar. Eu clico aqui nessa

engrenagem e depois em analítica. E aqui estão os nossos créditos. Conforme você for utilizando o agente, você vai ver esse valor diminuindo e ele vai ser redefinido novamente no dia 1eo de julho. Como eu falei, é só um sabor créditos para você testar o Codex, mas se você quer mais, você precisa contratar um plano. Depois que apareceu aqui, iniciou a sessão no Codex, quando eu volto no terminal, aparece essas opções aqui. Ele identificou que eu fiz

o login no Codex e tá perguntando qual modelo você deseja usar. E eu vou deixar o 5.5 mesmo. Enter. E pronto, o modelo padrão aqui ficou o GPT 5.5 via Open AI

Codex. Agora, se eu rodar Herms, ele vai rodar o agente e eu consigo conversar com ele. Oi? E ele respondeu: "Oi, como posso te ajudar?" Muitas pessoas estão migrando do Open Claw pro Hermes por conta da memória. Por baixo dos panos,

tanto o OpenCla quanto o Hermes fazem algo bem parecido para gerenciar a memória, mas existem algumas diferenças e são essas diferenças que mudam tudo. Vamos ver a memória do Hermes na prática. Eu vou perguntar para ele e ele responde algo genérico. Eu sou o agente Hermes, um assistente de A rodando com agente CLI, ou seja, commandline interface. Aqui na linha de comando, posso conversar, pesquisar, ler, editar arquivos, executar comandos, automatizar tarefas, revisar código, criar conteúdo e ajudar com projetos diretamente nesse ambiente. Em resumo, você me diz o

objetivo e eu uso as ferramentas disponíveis para chegar a um resultado verificável quando necessário. Porém, se eu mandar algo como esse prompt aqui, a partir de agora você é o agente pessoal do Eli. Seu papel principal é agir como uma extensão da capacidade intelectual, operacional e estratégica do Eli. Ao tomar decisões, executar tarefas ou fazer recomendações. E continua. Mas

aqui no final tem algo importante. Atualize quaisquer arquivos, incluindo aqueles que definem sua personalidade, propósito, objetivos, preferências e sua alma. O arquivo sou.md para refletir permanentemente as ações acima. Feito ele, vamos lá, vamos ver o que que ele fez. Então ele leu aqui o arquivo, ó,

dentro de hot.Ss.m. Por que que ele existe, o que que ele é, o que que ele faz. Também leu aqui o user MD, que aí é um arquivo relacionado a mim, as minhas preferências. E no

arquivo sou, ele começou a fazer algumas alterações, removeu algumas linhas e adicionou outras, como por exemplo, você é o agente pessoal do Eli Rigobelli. Seu papel principal é agir como uma extensão da capacidade intelectual. O objetivo prioritário é esse, estilo operacional, memória e aprendizado. E falou: "Feito, atualizei permanentemente memória do usuário" e colocou o caminho. Arquivo de personalidade alma operacional. Colocou

o caminho do arquivo que ele alterou. A partir de agora, vou operar como seu agente pessoal, priorizando produtividade, economia de tempo, automação, criação de conteúdo pro YouTube. Continuou e falou: "Também confirmei lendo os arquivos após a escrita". Legal. Ele começou a lidar com alguns arquivos e também com memória.

Ah, e ele também já usou uma skill, que é uma habilidade, e também ferramentas. Agora eu vou iniciar uma nova sessão. Vou colocar um barra new. Ele me avisa que o histórico da sessão anterior vai ser descartado e pergunta: "Ó, você quer provar uma vez só ou todas as vezes?" E por padrão aqui, eu vou deixar todas as vezes. Temos uma nova sessão. Agora ele

vai responder tudo com base nos arquivos de configuração e no que ele tem na memória. Então eu vou perguntar: "Quem é você?" Sou o Hermes, seu agente pessoal de IA. Meu papel é funcionar como uma extensão da sua capacidade intelectual, operacional e estratégica. Meu foco é simples. Economizar seu tempo e

transformar ideias em ações concretas com o menor atrito possível. É isso aí. Se nós entrarmos aqui, ó, em barrahot, que é o diretório do superusuário, e em ponto herms, que é o diretório que ele criou ali a estrutura, quando nós listamos os arquivos, nós vemos que tem aqui o arquivo sou.md. Se eu abrir ele, ó, eu vejo exatamente o conteúdo que ele criou sobre a alma dele. E dentro de

memories, nós temos o user MD. E aqui são as minhas preferências. E o mais interessante aqui é que ele altera essas informações por conta própria. E aí você deve estar se perguntando: "Ué, mas o OpenCla não faz isso também?" E sim, os dois vão carregar esses arquivos toda vez que a gente iniciar uma nova sessão para ele poder responder com base nessas informações. Porém, no dia a dia, o que

que você vai perceber? E é por isso que o pessoal tem migrado do OpenCla pro Herms. O OpenCla, depois de vários dias utilizando diretamente, ele fica um tanto quanto desorganizado, pesado. Já o Herms não, porque ele faz algumas coisinhas diferente. Primeiro que ele limita o tamanho desses arquivos. Você

não vai criar um arquivo gigante lá, cheio de informações, não. Isso tá documentado aqui no GitHub deles. A memória persistente, como que ela trabalha? No caso memory.md, ou seja, as anotações do agente ou as coisas que ele aprendeu, só podem ter no máximo 2200 caracteres, aproximadamente 800 tokens.

E o user.m, que são as preferências do usuário, no caso, as minhas preferências, meu estilo de comunicação, pode ter até 1375 caracteres, aproximadamente 500 tokens. E essa limitação é boa porque obriga o agente a decidir o que realmente importa para ele salvar nesses arquivos. Conforme nós vamos conversando com o Hermes no dia a dia, ele vai adicionando informações. Vai chegar algum momento que ele precisa decidir o que que é importante pro Eli agora. Ele vai

precisar fazer essa curadoria, ele vai precisar remover o que não importa. E ele faz isso sozinho. E isso faz toda a diferença, porque enquanto no OpenCall as informações vão só aumentando nos arquivos, aqui não. Aqui o agente precisa focar no mais importante. A segunda diferença é que o Herms tem um sistema de memória muito mais ativo e durante a sessão ele não espera o fim da conversa para decidir o que salvar. No

caso do OpenCla, quando nós executamos um barra new para criar uma nova conversa, ele vai lá, verifica o que é importante para salvar e salva. Aqui não. O Hermes extrai informações importantes da conversa enquanto nós estamos conversando com ele. Isso acontece de tempos em tempos a cada algumas interações. E o mais legal é que além de gerenciar tudo isso, salvar informações importantes, preferências, ele também cria habilidades de forma automática com base no que nós pedimos para ele. Ele foi lá, executou uma

tarefa específica. Hum, isso pode ser uma habilidade. Vou salvar. E falando ainda de memória, olha que interessante essa configuração. Se eu executar esse comando aqui, ó, Herms Memory Setup, eu vou configurar a memória dele e ele me dá umas opções, por padrão, nós estamos utilizando a memória local. Ele vai

criar um arquivo markd memory.md, que é essa opção que tá selecionada tanto no memory quanto o user MD. Porém, nós conseguimos configurar outros serviços para salvar a memória. Mas esse daqui é assunto para outro vídeo. Até esse ponto, entendemos que o Herms é poderoso para gerenciar memória, até mesmo para criar habilidades, porém nós não testamos ele ainda no Telegram. E tem um

detalhe, eu dei todo o poder para ele nessa máquina, então eu quero que ele instale algumas coisas pra gente. E é agora que nós vamos ver se ele é bom mesmo. Essa tela que a gente estava vendo era o terminal user interface do Hermes. Agora vamos para o Telegram. Vou abrir o Telegram e vou clicar aqui para conversar com o meu bote. Vou dar um

start nele e vou enviar um oi. E ele respondeu: "Oi, como posso te ajudar agora? Será que eu tô falando com o meu bote mesmo? Quem é você?" Sou Hermes, o agente pessoal de IA do Eli. Perfeito.

Vamos fazer um teste aqui. Eu quero conversar com ele em áudio e eu quero que ele entenda o que eu tô falando. Para isso, ele vai precisar fazer uma transcrição, transformar o meu áudio em texto. Eu poderia pedir para ele conectar com uma API específica que faz isso e talvez gastar alguns dólares cada vez que eu enviar uma mensagem. Mas nós estamos com uma VPS própria, então ele tem que dar um jeito de instalar de forma local um serviço que faça essa transcrição. Será que ele vai conseguir?

Eu vou mandar um áudio e não é para funcionar, a não ser que ele já consiga resolver de primeira. Oi, Hermes, tudo bem com você? Você entendeu o que eu estou falando nesse áudio? Enviei. Oi, Hermes, tudo bem com você? Parece que eu

tô dentro do banheiro. Ele respondeu: "Como assim?" "Oi, tudo bem? Sim, entendi perfeitamente o áudio." Você disse: "Ei, Hermes, tudo bem com você?

Você entendeu o que eu estou falando nesse áudio? Como você transcreveu o áudio?" O próprio Hermes Gate do Telegram recebeu seu áudio e fez o speak to text. Fala para texto antes da mensagem chegar. fluxo. Você enviou o

áudio, o Hermes baixou, recebeu o arquivo de voz, o sistema de transcrição converteu a voz em texto. Eu recebi a transcrição assim, ou seja, eu não ouvi diretamente. Mas você fez de forma local, qual serviço usou? Bom, ele tá pedindo aqui para executar um comando em Python ou permitir? Então, a transcrição do seu áudio foi feita com provedor local usando o modelo base. Também

conferi que estas chaves estão configuradas no ambiente. Não tem nenhuma chave configurada, ou seja, não parece ter usado Grock, OpenI ou Mistro. Foi processamento local no servidor onde o Hermes está rodando. Mas essa VPS é zerada? Já tinha esse serviço ou você instalou algo? Investigue e me dê com

certeza como isso é feito. Criou quatro tarefinhas aqui para investigar, ó. Tá pesquisando arquivos, pedindo aprovação para executar mais um código. Vou permitir. Investiguei de verdade. A

resposta com certeza é não estava pronto na VPS. Antes do primeiro áudio, o Hermes instalou automaticamente o STT local na hora em que você enviou o áudio. O que aconteceu exatamente? Às 1:51, o Telegram recebeu e salvou o seu áudio. Aí colocou o caminho do áudio.

Logo depois, o Hermes fez uma instalação automática. Depois carregou o modelo local e baixou o modelo da Hanging Face sem autenticação. Depois processou localmente. Serviço usado foi Faster Richper Local com esse pacote. Colocou aqui a configuração. Execução local na

VPS sem API externa de transcrição. E mostrou os pacotes que tá instalado. Por que que ele conseguiu instalar sozinho? Porque o Herms tem sistema de las install. Quando uma funcionalidade é necessária e a dependência ainda não existe, ele instala automaticamente no ambiente do Herners. E esse é um dos

motivos de eu ter dado super poder para ele. Conclusão curta, foi local, mas não porque a VPS já veio com isso. OK, muito bom, hein? Mas agora eu quero ver se você consegue me responder por áudio em português do Brasil, hein? Consigo sim e estou respondendo por áudio. Opa, foi

mais rápido do que eu imaginei. Brail. >> Pela minha experiência aqui com OpenCloud, eu demorei um pouquinho mais para fazer isso daqui. Legal, você respondeu, porém tá com idioma muito ruim ainda. Não tá um português do Brasil. Que serviço você usou? Usei o ED

TTS, o serviço gratuito da Microsoft. Não, eu não quero ele. Beleza, eu vou pular tudo aqui, ó, e já vou falar o seguinte. Eu quero que você use outro serviço gratuito, o Piper ou Piper e quera uma voz bem realista em português do Brasil. Consegue instalar e responder? Planejou aqui mais quatro

tarefas. Pronto, ele agora estou usando o Pipper. Vamos ver. Instalei e configurei o Piper TTS local gratuito. Pronto, ele agora estou usando o Piper, um sistema gratuito e local de texto para fala. Instalei o piper na VPS,

configurei uma voz em português do Brasil e gerei este áudio. A qualidade ficou muito melhor. Agora me manda um áudio com cada uma das vozes que tem aqui em português do Brasil. Aí eu quero testar qual que eu vou escolher de forma definitiva. Parece que travou. Não, ele

não travou não. Ele até falou aqui, ó, era só uma anotação operacional interna em inglês, não era resposta final. O processo não travou. Eu já gerei e enviei os quatro áudios das vozes PTBR. Ó, os áudios estão aqui, porém eu não tô conseguindo dar play neles. Você enviou

o áudio, mas eu não tô conseguindo dar play neles. Agora sim. Vamos lá. Teste da voz PTBR. Cadum.

>> Teste da voz PTBE. Edrson low. >> Essa daqui veio com defeito, ó. Tudo bem. E Jeff, >> teste da voz PTEG.

>> Vou pedir para ele manter a do Cadu. Pode manter a voz do Cadu como a principal, OK? E é o seguinte, anota em algum lugar para toda vez que eu te mandar um áudio, você também responder em áudio. Porém, se eu mandar um texto, aí você me responde em texto. Ele enviou aqui algumas respostas, alterou a memória e enviou o seguinte áudio.

Fechado. Configurei a voz do Cadu como a principal, usando o piper local. Também anotei sua preferência. Quando você me mandar áudio, eu respondo em áudio. Quando você mandar, muito bom. Quando a

gente acessa agora/hroot. Memories. Olha o que que aparece aqui dentro. Memory.mmd. Vamos ver o que que

tem dentro dessa memória. Olha só, tá na memória aqui que ele utiliza o Piper TTS em português do Brasil para responder. Então, ele já fez uma atualização na memória referente a essa implementação. Inclusive, ele colocou aqui, ó, que o TTS Piper Voice é PTBR, Cadu Medium. E também tem aonde ele salvou essas vozes.

Agora, será que esse cara consegue pesquisar alguma informação na internet? Vamos testar. Fala, meu agente preferido. É o seguinte, você consegue acessar o meu YouTube e falar para mim quantos inscritos eu tenho nesse exato momento? Pesquisa aí por Eli Rigobelli.

Aí já tem uma skill aqui, YouTube content. Ele tá pesquisando por isso daqui. Vamos ver. Será que ele conseguiu? Eli, pesquisei agora no YouTube pel. O resultado público mostra

o canal Eli com 121.000 inscritos. Nesse observação importante. Publicamente o YouTube mostra esse para eu te dizer o número exato. Unidade por unidade. Eu

precisaria acessar a conta autenticada do YouTube Studio? >> Não, não vou permitir não. Agora eu quero configurar um Chrom. Eu quero que todos os dias pela manhã ele me envie as principais notícias de A do dia, porém que foram postadas em alguns perfis do Twitter, ou melhor, do antigo Twitter, o Ex. E para isso eu já sei que ele vai falar: "Ó, você precisa de uma conta lá no ambiente do Twitter, colocar créditos para usar essa funcionalidade." Faz de

conta que eu já tenho as informações da API do Twitter e eu vou pedir aqui para ele primeiro. Eu enviei esse áudio para ele explicando o que eu queria e ele retornou com alguns passos que eu preciso realizar aqui para configurar. Um deles é instalar esse XUR URL, que é um comando do X para pegar dados na plataforma deles, ou seja, as postagens. Porém, eu vou perguntar para ele se ele não consegue fazer o passo um e o passo dois, que é a instalação. Você não consegue fazer o passo um e dois? Você

tem permissão? Manda ver aí. Ah, esse áudio aqui, ele explicou exatamente o texto aqui em cima. Aqui ele já tá pedindo permissão para executar o comando. Beleza? Feito. Instalei o XURL

na VPS. Resultado real. Tá aqui o binário dele. Passo um, instalar o XURL concluído. Verificar a instalação concluído. Próximo passo é registrar o

app com os meus dados do X Developer. Agora é comigo. Ele tá explicando que como envolve esse segredo, eu vou ter que rodar de forma manual. Quais são os segredos desses comandos que ele tá pedindo? Primeiro, o meu client ID e também a minha client secret e o usuário do X. E ele reforça. Importante: Não me

mande client ID e client secret, nem token aqui no chat. Depois que você rodar isso, me avise que eu verifico o status sem expor segredo nenhum. Que que nós vamos fazer? Esses dados nós vamos pegar na plataforma de desenvolvedor do X. Então pesquisei por ex Developer. Vou

clicar no primeiro link, vou fazer login com a minha conta do Twitter ou criar uma conta se eu não tiver. A primeira vez que você acessar vai aparecer um formulário para colocar um nome e uma descrição do que que você vai fazer na API. Você pode pedir pro chat GPT gerar. É uma descrição simples. No meu caso, eu coloquei que eu iria utilizar com agente para me atualizar no dia a dia. Aceitei

os termos de uso e pronto, tive acesso à plataforma. Nesse caso, como eu já passei por essa fase, é a mesma coisa de ir para o console. Depois eu precisei adicionar créditos e o menor valor é 5. Para você adicionar, você clica aqui em comprar créditos. Novamente comprar créditos. coloca o valor que quiser,

continuar para o pagamento. E nesse caso aqui, eu não vou continuar, senão ele vai colocar mais $5 porque já tem o cartão cadastrado. No seu caso, você vai entrar com os dados do seu cartão. Feito isso, eu vou vir aqui em apps e vou criar um app. Nessa opção, vou dar um nome para ele. Dependendo do nome que

você colocar, não vai estar disponível. Eu vou tentar Herms agente Eli. E em ambiente eu vou selecionar production. Eu quero que o app fique em produção e clicar aqui em criar nova aplicação. Ele vai mostrar essa popup com algumas chaves: Consumer Key, Secret key e Beer Token. Salva essas informações, mas nós

não vamos utilizar ela. E fecha popup. Na nossa conversa, depois que ele executou esses comandos para instalar o XURL, ele falou que no painel do X Developer eu precisava fazer o quê? Criar um app do tipo web app automated app or bot. configurar essa redirect URI. Então eu vou copiar esse valor aqui

e também copiar o meu client ID e secrety. Por agora nós vamos criar o client ID e secrety que nós vamos utilizar, que é da autenticação OF. Essa daqui nós já criamos o aplicativo, mas não tá aparecendo aqui, ó. Em produção. Eu vou dar um F5 para atualizar. Agora

sim. Vou clicar aqui, configurações. Em permissões do app, eu vou tirar aqui de só leitura e já colocar leitura escrita e direct message no tipo do app, eu vou selecionar o que ele indicou, web app, automated app or bot, que é essa opção. E aqui em app info, eu vou colar nessa parte de callback uri, a URL que ele passou. E como eu sou obrigado a colocar uma urlou colocar a URL do meu site pessoal. Se

você não tiver um domínio, você pode tentar colocar o IP do seu servidor ou criar uma página, por exemplo, na Lovable, sem gastar nada, e publicar essa página. Eles vão te dar uma URL, você coloca aqui e salvar alterações. Tá reclamando que tá inválido? Eu acho que é um espaço. Agora sim, salvei. Ele vai

me dar um client ID e um client secret. Copia. E é esse daqui que nós vamos utilizar na autenticação. Pronto, aqui tá tudo certo. Agora eu posso voltar aqui e executar esses comandos. Porém,

tem um detalhe. Quando eu executar o segundo comando aqui, ó, para autenticação, ele vai tentar abrir o navegador para fazer a autenticação ao ALF, que é uma forma padrão. Depois que eu fizer autenticação, o que que ele vai fazer? Ele vai me redirecionar pro endereço que eu acabei de configurar lá no app, local host 2.8080.

Porém, local hostina, a máquina local e não a VPS. Só para reforçar, o redirecionamento vai ser para essa URL aqui. Eu vou copiar ela e colocar aqui no navegador. Quando eu executo, o que que vai acontecer? Ele vai tentar executar na minha máquina e não vai encontrar nada, vai dar erro.

Não foi possível acessar esse site. Eu tenho que conseguir executar isso daqui e cair lá na VPS. E como que eu faço isso? Através de um túnel SSH. E é exatamente o que eu vou explicar para ele. Hermes, você passou a URL de

redirecionamento paraa local host 2.8080 callback. No entanto, você tá rodando numa VPS e, provavelmente, eu vou precisar fazer uma conexão com SSH túnel. Você pode passar o comando que eu preciso executar no terminal da minha máquina e vou enviar. Ele me passou esse comando aqui embaixo. Eu vou abrir o

terminal, copiei o comando. Vou colar com contrl shift v. Vou pressionar enter e entrar com a minha senha. Copiei a senha. Control shift V. Novamente não

vai aparecer nada. Vou pressionar enter. E é exatamente isso que tem que acontecer. Dá até uma impressão que ele travou, mas é assim mesmo. Agora, quando o Twitter me redirecionar para essa URL, eu não vou mais acessar a minha máquina e sim a VPS. E para ser redirecionado,

vamos lá executar aquela sequência de comandos. A primeira delas, o passo três, registrar o app localmente. Eu vou copiar esse conteúdo, vou abrir o terminal, conttrl shift v, colei e vou substituir o client pelo meu client ID e o client secret também. Executei o comando e mostrou o app LX foi registrado. Agora é executar o passo quatro, autenticar com OLF2. Vou copiar

esse comando. Quando eu executar, vai dar um erro porque ele não vai conseguir abrir o navegador. Eu vou copiar essa URL e abrir de forma manual. Vai cair numa tela parecida com essa e eu vou autorizar o aplicativo. Ele redireciona para aquele endereço e não mais na minha máquina, na VPS, e retorna. Autenticação

realizada com sucesso. Você pode fechar essa janela. Quando eu volto pro terminal, ele tá mostrando, ó, 2, autenticação realizada com sucesso. Agora eu preciso executar o passo cinco, definir como app padrão, copiar. Controll shift V para colar. Também vou

substituir aqui pelo meu nome de usuário. Configurou o app padrão para esse usuário. E agora eu vou executar esses outros dois comandos para validar, para ver que, ó, o status aqui da autenticação está OK. E também esse comando para ver quem sou eu aqui dentro do contexto do XURL. O primeiro comando é esse, aparentemente tá tudo correto e o outro é esse que trouxe informações sobre o meu usuário. Esses dois comandos

são apenas uma checagem. O que importa mesmo é ele verificar se tá tudo OK. E é o que eu vou fazer agora. Hermes, aparentemente tá rodando tudo certo, não deu erro, consegui configurar. Verifica se você consegue capturar uns 10 tweets aí que fala sobre inteligência artificial, por favor. Olha só, ele

executou o XURL, pesquisando pela palavra-chave inteligência artificial e já respondeu: "Eli funcionou. O XURL está autenticado. >> Ele funcionou. >> Agora sim, eu vou pedir para ele criar o meu Chrome Job, porém eu não quero receber informações de vários perfis, não. Eu vou passar para ele uma lista de perfis que eu quero que ele verifique diariamente. Já separei aqui uma lista

de perfis para ele fazer essa automação. Coloquei a lista e vou mandar esse texto. Eu vou explicar o que eu quero com essa lista, OK? Não faça nada. ainda. OK, recebi a lista, não vou

configurar nada ainda. Perfis anotados. Inclusive, ele já fez alguma atualização sobre o que eu acabei de pedir para ele. Hermes, eu te passei a lista de perfis do Twitter que eu quero que você analise diariamente para mim. Eu quero que todos os dias às 9 da manhã você me envie os principais acontecimentos do dia anterior. Importantíssimo, eu não quero

saber tudo que tá acontecendo nesses perfis, porém eu quero o mais importante. Se você vê que uma postagem tá com muita curtida, muito retweet, além da média do que o canal tem e juntamente com essa informação você entender que é algo novo, um lançamento, algo importante acontecendo no mercado, você vai adicionar nessa lista de notícias para mim. Porém, eu quero que você também faça uma checagem mais rápida todos os dias ao meio-dia para ver se tá acontecendo alguma novidade no dia de hoje. Ou seja, você vai ter dois Chrome Jobs. Enviar. Criou dois Chrome

Job e tá atualizando a memória. Tá aqui os dois Chrome jobs que ele criou, briefing e a da manhã todos os dias 9 da manhã. E também o Chrome Job checagem rápida do meio-dia. Critérios configurados: não mandar lista cheia de tweets, priorizar lançamentos, anúncios, APIs, modelos, features, pesquisas, parcerias, mudanças estratégicas e posts com engajamento fora do normal. >> Fechado. Eu já criei os dois com jogo.

>> Show. E olha que interessante, ele criou aqui uma própria skill, uma habilidade para monitoramento no X. Significa que se eu entrar aqui no barra/hms e dentro de skills habilidades, nós temos aqui, ó, dentro de social media, CD, social media, uma a habilidade que ele criou. Que que tem lá dentro? Vamos ver. Tem o skill.md e referências. Quais

são as referências? Vou abrir o arquivo. Tá aqui, ó, tudo que ele precisa fazer, inclusive os perfis que eu passei para ele. Já o arquivo da skill, ele criou configurando, ó, tudo que ele faz. E o arquivo description é a descrição dessa habilidade. O mais interessante é que

ele criou isso sozinho. Eu não precisei pedir para ele. Como ele criou o Chrome Job, mas não testou, eu vou pedir para ele executar o briefing e a da manhã. Hermes, já passou das 9 e nós acabamos de criar o briefing e a da manhã. Execute o Chrome agora e me envie o que aconteceu no dia de ontem. Rodando o

Chrome Job. Trouxe tudo aqui, ó. Open AI mais Codex agora disponível na AWS. Correção em cloud code e reset de limites Pro Max. Lançamentos do Queen 3.7 Plus, avatares digitais com Gemini

no Omni. E estão aqui as principais novidades do dia de ontem. Vamos ver quanto que gastou nessa brincadeira. Ó, já consumiu alguns créditos aqui, hein? 53 de dólares. El Musk tá feliz.

Aproximadamente R$ 2,66. Tudo bem que teve aqueles testes anteriormente, mas vai ficar mais ou menos por aí a brincadeira. Agora eu vou pedir pro meu agente conectar com o aplicativo de tarefas que eu utilizo, que é o Tudo East. E aqui vai ser legal porque nós vamos testar o Herms conectando com MCP. Primeiro eu vou começar uma nova sessão aqui, ó, barra new. Nova sessão iniciada. O aplicativo

que eu utilizo para gerenciar tarefas é o Tudoist. Eu vou entrar nele e aqui é uma conta zerada para teste. Eu sei que esse cara tem MCP para facilitar a integração. Pensa assim, o MCP é uma forma simples de você conectar com o outro sistema e pedir as coisas em linguagem natural. Nesse caso, ó, cria uma tarefa aí para mim, cria um projeto, marca essa tarefa como concluída. O que

que eu vou pedir pro Hermes? Eu quero criar uma conexão via MCP com aplicativo de tarefas que eu uso. Passei o RL e falei: "Me fale o que preciso fazer para você ter acesso às tarefas. Já tá checando o MCP do Tudoist. Quer rodar um comando, eu vou permitir. Sim, dá para

conectar no Tudoist via MCP. Eu já verifiquei aqui no servidor que Node, npm, NPX estão instalados. O pacote Python MCP também existe um MCP oficial da Tudist. Coloca aqui o pacote e a URL oficial do MCP é essa daqui. O que você precisa fazer? Autorizar o acesso à sua

conta. Tudo is importante, não preciso da sua senha. Idealmente também não preciso do seu token manual. Você apenas autoriza o acesso MCP à sua conta. Tudo isso. Depois de configurar, precisa

reiniciar o Herms para ele descobrir essa nova ferramenta, o MCP. Normalmente é só rodar um barra restart no próprio Telegram ou via terminal esses dois comandos. Se quiser, posso fazer agora a parte técnica. Você só precisa completar a autorização. Pode fazer. Perfeito.

Configurei o MCP. Agora falta só autorização ao Alf do Dwist. Próximo passo, autorizar. Abra esse link. tá pedindo permissão aqui. Vou permitir.

Deu erro, mas eu vou copiar essa URL. Inclusive ele indicou para fazer isso. Vou colar e enviar. Permitir reiniciar o gateway novamente. Permitir executar esse comando. Falou que a tarefa seria

interrompida e para eu enviar uma mensagem depois que restartar. Autorização concluída com sucesso. Finalizei o callback do no servidor e testei o MCP do Tudo agora tenho acesso às ferramentas MCP, incluindo listar tarefas, buscar tarefas e assim por diante. Maravilha. Então, cria uma tarefa com o nome comprar fralda na caixa de entrada do meu Tudoist. Não tem

nenhuma tarefa aqui ainda, ó. Acionou aqui o MCP do Tudoist e falou que criou. Ele vai responder em áudio porque eu mandei áudio. >> Pronto, ele criei a tarefa comprar fralda na >> Ainda tá meio ruim esse áudio, né? Depois vale a pena testar outra voz. E

aqui está comprar fralda. Cria um projeto filhos e adiciona essa tarefa comprar fralda dentro dele. Será que ele vai conseguir? Ó, só tem esse projeto aqui, nome do projeto. Executando aqui o MCP. Criou o projeto filhos e diz que

adicionou a tarefa dentro dele, ó. >> Pronto, ele. >> Então, vamos lá. Vamos atualizar. Já não tá a tarefa aqui. Certo. Aqui tem

filhos. E se eu clicar, tem uma tarefa que é comprar fralda. Eu vou mostrar o dashboard para vocês agora, mas eu tenho que comentar. Eu poderia ficar o dia inteiro aqui só fazendo essas conexões com os aplicativos que eu uso, porque pela minha experiência do Herms versus OpenCall, eu tô vendo uma diferença enorme entre os dois e eu tenho muita coisa para fazer com esse agente. E você comenta aqui embaixo o que que você tá achando. Vamos lá, vamos ver o dashboard

porque tem novidade nele também. Aqui no terminal, quando eu executo ARMS menos, menos help, eu vejo a lista de comandos que eu posso utilizar. Tem um monte aqui, ó. E ele dá alguns exemplos aqui embaixo, como esse aqui, ó, Herms Dashboard. Eu vou dar um contrl shift C e contrl shift V para executar esse comando. Ele tá inicializando aqui, ó, a

parte de interface gráfica, né? Ele iniciou aqui e me deu uma URL na porta 9119. Eu vou copiar e vou abrir no navegador. E aqui eu só vou conseguir porque eu fiz aquele túnel, OK? Você pode pedir pro agente aqui que ele gera para você fala: "Olha, eu tô acessando a VPS da minha casa, preciso fazer um SSH túnel". Você

só vai precisar trocar ali o IP pro IP do seu servidor. Aí, nesse caso, o túnel ele vai ter que ser feito na porta que ele tá passando para você. Então, não é a 8080, aqui é a 9119. E aqui também, ó, 9119. e vou digitar novamente a senha.

Conttrl, shift V, Enter. Se deu essa travadinha aqui, é que tá OK, tá funcionando. E agora quando eu abro o endereço, olha esse dashboard aqui embaixo. Você pode alterar detalhes do tema. Pode, por exemplo, aumentar a fonte ou escolher uma outra cor. Tem

várias cores aqui para você escolher a que mais te agrada. E pode também alterar o idioma. O legal é que tem a opção português também. Tem aqui sessions. Então, tem as sessões que eu estou. Tô aqui no Telegram, tá

conectado. Sessões recentes, conexão com tudo isdação inicial em português, apresentação do Hermes. Ia mostra onde que tá acontecendo, ó. Telegram no Chrome, Telegram, CLI. Que demais. E

continua modelo principal, Open Ey Codex GPT 5.5. Olha só os dois Chrom que ele criou, o briefing e a de manhã e a checagem ao meio-dia. Quero dar pause, é só clicar aqui. Quero executar. Clico

aqui ou posso deletar o Chrome também. Skills. Temos aqui várias skills disponíveis. Olha só. Inclusive essa aqui dentro de social mídia que ele criou a nossa skill. Olha só. Posso

desabilitar ela ou habilitar. Uma pena, eu não consegui editar ela, pelo menos eu não consegui encontrar essa opção. Temos também, ó, setup de ferramentas, várias ferramentas aqui que nós podemos utilizar. Por exemplo, ó, Spotify, aqui referentes ao browser, ó, navegador. Aqui também search e scrapping, que é pegar dados na internet. Continuando,

plugins. Tem um vídeo no meu canal sobre plugins do Cloud Cowork. Vale a pena dar uma olhada e tudo indica que a gente consegue importar plugins aqui, ó, direto de algum repositório do GitHub. O plugins é um conjunto de habilidades, comandos, MCPs. Web Hooks tá desabilitado, mas isso daqui é muito bom. Por com webhook você pode fazer uma

outra aplicação, acionar o seu agente. Aqui a parte de parefis, tem o padrão aqui. E eu posso clicar nesse S para editar. E no caso aqui, ó, é o Sou. Lembra lá do início, você é o agente pessoal do Eliobelli. Seu papel

principal é agir como uma extensão da capacidade intelectual. E tá aqui todo o conteúdo. E você pode criar aqui um novo perfil também. Olha só, eu quero criar aqui um agente especialista em revisar códigos ou um agente especialista para criar postagens no Instagram, no LinkedIn. Você pode criar o agente que você quiser aqui com a sua alma, o seu Sou.m. E aí você escreve o que você

quiser. Lá temos configurações. Aqui em KIS tem chaves importantes. No caso aqui o provedor que eu usei para conectar com o chat apt. Mais configurações, documentação. E o que eu queria mostrar

para vocês é esse cara aqui, ó. Cban. Olha que demais. Isso. Olha só, não tem nenhuma tarefa aqui, tá vendo? Posso

criar uma tarefa aqui, uma ideia inicial. Vou clicar no mais e enviei o seguinte: crie um CRM simples com crude completo em banco de dados SK Lite. Depois de criado, me passe a URL. O Crude é a função completa para criar, para ler, atualizar e deletar os dados no CRM. No caso, vai ser um lead. E SK é

um banco de dados que roda de forma local. Isso daqui é só um teste, tá? Se eu fosse criar mesmo um CRM, lógico que eu iria planejar muito mais, pedir para ele instalar um banco de dados, post greas, mas vamos lá, vamos ver se ele consegue criar alguma coisa assim. Poderia adicionar também aqui, ó, uma habilidade específica. Posso habilitar o modo go aqui, porque aí ele vai ficar executando até finalizar essa tarefa. É

muito bom se você tem um planejamento completo aqui, ó. Eu quero que ele faça tudo do início ao fim, mas nesse caso aqui eu vou desabilitar e criar. Ó, quando eu clico agora, abre esse menu aqui. Deixa eu sair da frente para ficar melhor para visualizar. Tem várias opções, onde eu vejo o título, o status aqui que é uma triagem, tem algumas opções, tá aqui para notificar pelo Telegram, se tem dependência de alguma tarefa ou não. Posso anexar um arquivo e

também posso fazer comentário. Olha que legal, sozinho. Já sumiu a tarefa aqui na triagem e já apareceram essas opções aqui, ó. Ela mudou para cá, que é essa daqui, e criou outras três. Crie a interface web do CRM, teste o fluxo completo do CRM, publique o CRM e forneça o RL. Ele quebrou ali em algumas

tarefas. Uma já tava em progresso aqui, ó. Eu nem vi. Implente o back end crude com SK Lite. Que demais, hein? O legal é

que quando eu abro aqui, ó, eu vejo uma descrição bem detalhada que ele criou. Tá vendo? Ó, os campos que ele vai criar. ID, nome, e-mail, telefone, companhia, notas, data de criação e atualização. Tem mais informações aqui, inclusive o log do agente trabalhando.

Olha só, vou deixar ele trabalhando aqui. Vou lá pegar um café. Temos uma tarefa bloqueada. Clicar aqui, ó. Tá falando que eu preciso revisar aqui, ó. Mas o back end foi implementado

e verificado. Passou e o crude foi testado. Eu vou clicar aqui, ó, em desbloquear. E ele voltou a trabalhar na tarefa. Ó, a gente vê que tá ativo aqui embaixo. O legal é que aqui, ó, nós

estamos nesse board, mas nós podemos criar um novo board. Olha que interessante, para rodar várias tarefas ao mesmo tempo. E ele continuou aqui, ó, done. Ou seja, concluiu o back end, o crude com SK Lite. Agora ele tá pronto para trabalhar na interface web do CRM.

Mudou para status em progresso. Criar interface. Foi bloqueada, precisa de revisão. Eu rolar aqui embaixo, ó. Interface web implementada e validada.

Precisa de revisão antes de concluir. Desbloquear. Agora ele tá testando o fluxo do CRM, a implementação e a interface. estão concluídas. Concluiu aqui o CRM, bloqueou. Vou desbloquear,

mas provavelmente tava tudo certinho. Vamos ver. Não encontrou erros, só precisava da revisão para continuar. Chegamos aqui na fase de publicação do CRM. Terminou. Ele só tá validando então

a tarefa principal aqui. Por quê? Quando a gente criou a tarefa principal, ó, ele separou ela em várias tarefas, essas que ele já concluiu e agora ele só tá concluindo. E olha que demais isso daqui. Ele fez a publicação e aqui embaixo, ó, ele já mostrou a URL do projeto e ele criou uma pública lá na Cloud Flare sozinho. Eu nem pedi isso

para ele. Significa que eu posso copiar ela aqui, ó, e colocar para rodar. Internal server error. Será que ele vai testar e vai ver que deu erro? A tarefa principal tá em progresso aqui ainda.

Concluiu, tá falando que validou. Eu vou copiar aqui da tarefa principal agora. Essa URL. Nada feito. Internal server error. Vou criar uma tarefa aqui, ó.

Quando eu acesso a URL, passei a URL, aparece o erro e colei o erro. criou algumas tarefas aqui, algumas inclusive já corrigiu, como por exemplo, reproduzir o erro 500, coletar logs e status do serviço e diagnosticar a causa raiz do internal server error. Agora tá validando o acesso público após a correção. Será que ele já corrigiu? Vamos deixar ele validando, mas vamos atualizar aqui, ó. Agora funcionou.

Vamos testar aqui. Vamos colocar o nome, e-mail, telefone, empresa e nota. Salvar cliente. Salvou. Vou atualizar para ver se vai persistir o dado. OK. Vou

atualizar. É a atualização. Ele deixou atualizar só o nome. Tudo bem. Ah, vai atualizando um por um. Olha só. Meio

nada a ver, né? Mas tá bom. Foi a forma que ele encontrou de fazer. Ó, alterei só o nome e o e-mail, funcionou. E se eu excluir também excluiu. Então, o crude

funcionou corretamente. É só questão de fazer alguns ajustes, mas a ideia aqui não era nem tanto criar a aplicação, e sim ver ele criando através do Camban. E eu achei isso daqui muito legal. Eu ia contratar um domínio, pedir para ele configurar, mas como ele já criou um domínio da própria Cloud Flir, um domínio temporário ali público, eu nem vou fazer esse processo. Porém, é perfeitamente possível abrir uma tarefa aqui e pedir para ele configurar um domínio próprio. Só para constar, tudo

concluído. E é isso. Saímos do absolutamente zero e agora você tem um agente de A rodando 24 horas por dia para você. E tudo isso de forma segura no seu servidor. Eu passaria horas conectando ele em diversas ferramentas, criando habilidades. Dá para plugar

muito mais coisa, criar agentes especializados, conectar a web hook. Agora me conta aqui nos comentários qual vai ser a primeira tarefa que você vai pedir pro seu agente Hermes fazer. Se esse vídeo te ajudou, deixa o seu like, se inscreve no canal, se você ainda não é inscrito. Eu sou Eli Rigobelli. Muito obrigado por assistir o vídeo e até o próximo. Tchau. Ah, lembra que eu falei

lá no começo que aqui no canal eu trago bastante tutorial sobre como criar apps, sistemas? Eu vou deixar dois vídeos aqui que eu duvido você seguir esse tutorial e não criar o seu primeiro app sistema com IA sem programar. Co?