---
video_title: "A OpenAI soltou o matador dos editores de código (Codex App)"
video_id: Hyt-yQL8-Pc
channel_name: "Eli Rigobeli - AI"
channel_id: UC1aW5Cdw3hOmygxAQI2O9oQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Hyt-yQL8-Pc
video_date: 2026-02-03T20:00:20+00:00
video_description: |
  A OpenAI acabou de criar um aplicativo desktop (IDE) para o Codex, e ele é muito bom! Nesse vídeo, conheça o novo Codex App.
  
  Site:
  https://openai.com/pt-BR/index/introducing-the-codex-app
  
  🔥Se inscreva para receber novidades:
  https://links.elirigobeli.com/lista
  
  📌 HOSPEDAGEM VPS NA HOSTINGER
  → Use o CUPOM: ELIRIGOBELIAI (10% OFF)
  → https://elirigobeli.com/hospedagem
  
  Você precisa assistir estes vídeos 👇🏻
  Crie Apps: https://youtu.be/U4XNeOAsoq4
  O Agente que Cria seu App na Loja:  https://youtu.be/9V9dYm0To1w
  Dinheiro com Saas: https://youtu.be/Cfh8IvTLo54
  
  Me segue no insta: @elirigobeli
  
  #codex #codexapp
---
E não é que a Open AI quis lançar o seu próprio app criar aplicativos? Você achou mesmo que ela ia deixar a Google nadar de braçada? Não. Agora temos um concorrente pro antigravity e ferramentas como cursor, Wind Surf e tantas outras. O Codex app. E nesse

vídeo a gente vai utilizar ela pela primeira vez e entender o que ela é capaz de fazer e de não fazer. Talvez você não saiba, mas a Open já tinha um projeto chamado Codex, um modelo que você conseguia programar utilizando outras plataformas como cursor e outras ferramentas e também via CLI, linha de comando. Mas agora eles criaram uma interface gráfica com algumas novidades. Então vamos lá ver. Mas antes, se você gosta de inteligência artificial, automação, programação com IA, se inscreve aqui no canal para não perder outros vídeos como esse e deixa o seu gostei que me ajuda muito. Me ajuda a

bater essa meta de 100.000 1000 inscritos. Bora pro vídeo. Aqui tá o site do lançamento. Eu vou deixar o link aqui embaixo para vocês darem uma olhada. E aqui ele explica sobre a

disponibilidade e preço. Infelizmente hoje ele só tá disponível no Mac, mas tem uma notícia boa. Por tempo limitado, ele tá disponível para usuários do plano Free Go. Mas não sai desse vídeo, já conhece a ferramenta porque eu acho que rapidinho eles vão lançar pro Windows. Inclusive dentro do chat aptista de espera. Se não aparecer lá você pode

clicar aqui, ó. e preencher seus dados para receber notificação de quando tiver disponível para Windows e Linux. Beleza, já baixei aqui o Codex. Agora eu vou arrastar aqui para instalar e aqui estamos. Seja bem-vindo ao Codex. Eu vou

continuar com chat EPT, mas a gente poderia colocar também uma API que quando você vai pelo chat EPT, você tem uma cota para utilizar. É bem interessante, principalmente se você tem o plano pro. Depois eu vou mostraronde que a gente vê essa cota de uso. Se você quiser utilizar com a API Key, você precisa entrar nesse site, Open Platform, vir aqui em settings, API key. Essa daqui são as API Keys que eu já criei. E você vai criar uma nova

clicando aqui. Aí é só preencher aqui com o nome, por exemplo, Codex, selecionar o projeto e clicar para criar a chave secreta. Pronto, essa daqui é a chave que você vai copiar e utilizar lá no Codex App. Qual que é o problema disso? Você precisa ter um saldo, precisa ter crédito na plataforma. Por

isso que eu recomendo nesse momento você fazer a autenticação com o chat EPT, porque aí você vai utilizar a cota do seu plano. Vou entrar na minha conta do chat EPT. Se você nunca acessou o Codex, aqui no chat EPT, ó, tem essa opção no menu. Quando nós abrimos, se você vier aqui, ó, em configurações, uso. Olha que legal, uma conta gratuita da Open e a gente tem aqui, ó, esse limite aqui de uso semanal, que por enquanto tá 100%.

Vamos analisar depois que a gente criar uma aplicação para quanto que ele vai cair. Aqui ele tá falando que o Git precisa de algumas ferramentas. Eu vou colocar para instalar. Vou aceitar. O Git é um comando para você fazer controle de versão. Com ele você envia o

seu código, por exemplo, para um repositório. Aí você consegue com o Git também fazer download desse código em outra máquina, em outra aplicação. Software instalado. Done. Ou não abriu.

Eu cliquei ali, apareceu esse jogo da cobrinha. Aí ele tá pedindo aqui a permissão, tá? Vou permitir o Codex usar a minha conta do chat EPT. Seja bem-vindo ao Codex. O Codex está incluso aqui no plano gratuito até 2 de março.

Então vamos testar. Continue. Aqui ele tá pedindo para eu selecionar um projeto, é um diretório. E ele tá falando que o Codex ele vai ter permissão para tanto editar, criar arquivos, como executar comandos. Adicionar projeto. Vou adicionar essa

pasta que eu criei chamado projeto A. E pronto, estamos dentro do Codex. Então vamos lá. Como eu criei um projeto, ele tá mostrando aqui, ó, que tá dentro dessa pasta aqui, desse projeto. Eu consigo adicionar mais projetos, tá? Ou

alternar os projetos que eu tô trabalhando. Ele dá algumas opções aqui embaixo que eu consigo clicar aqui em explorar mais e tem aqui o nosso prompt. Aí tem o botãozinho de mais pra gente adicionar foto, imagem, arquivos. Eu consigo habilitar aqui, ó, o modo de planejamento. Eu consigo alterar o modelo. Então, a gente tem o 5.2 codex

medium, high, extra high, tem os modelos do chat EPT também aqui, ó, que não é o codex. E tem mais modelos também, ó. Se eu clicar aqui em mais, aparece os outros modelos do chat EPT. Aqui tem um botãozinho, ó, de segurança. Se você clicar, ele aparece uma poppup explicando que por padrão ele roda ali de forma segura. Então ele executa os

comandos dentro daquele diretório, só que ele não roda com o acesso completo. Quando você habilita isso daqui, e aí ele tá te explicando, ó, tem riscos. O Codex vai conseguir executar comandos, fazer alterações sem a sua permissão. Então tome cuidado, não habilite isso. Agora temos aqui o botãozinho para ditar e para enviar. Olha que legal, aqui

embaixo a gente consegue criar um repositório git, tá? Então ele já criou, inclusive mostrou aqui um repositório local. Com isso, ó, tá mostrando que tá trabalhando no local e ele criou esse work tree. Significa que a gente consegue mudar aqui o local que ele tá trabalhando. Mas isso daqui tá totalmente ligado ao controle de versão.

É muito importante, mas não faz sentido explicar nesse vídeo. Mas se você já conhece, é interessante você saber que tem. Inclusive aqui, ó, ele mostra que tá na main. Ainda relacionado ao controle de versão, ó, aqui em cima apareceu commit e a gente tem ações do git. Posso fazer um commit, um push, criar um p request. O outro botão que

tem aqui, ó, é do terminal. Quando eu clico nele, ele abre o terminal aqui embaixo no projeto que eu tô. Então, se eu der um ls aqui, por exemplo, ó, eu consigo ver os arquivos do projeto. Eu consigo trabalhar aqui com comandos também. E aqui ele abre um menu com alterações do códigos que não foram ainda comitadas também relacionado ao git. Beleza? Esse botão aqui em cima,

ele só abre no find ou no terminal. E chegamos aqui no menu principal. Então aqui tem a opção nova tradic projeto. Isso é legal. Eu posso trabalhar em mais de uma coisa no projeto ao mesmo tempo criando essas trads. Tanto que aqui em projeto A, ó,

tá mostrando nenhuma trad. Já já nós vamos criar um projetinho aqui. Automações. Aí ele traz aqui algumas automações. Tem um botão aqui também para explorar mais. Esses exemplos de

automações, eles estão relacionado com o código, tá? todo o processo de desenvolvimento. Então, é uma automação para detectar bugs, erros, outra para analisar por request. E aí, se a gente clicar aqui, ó, nós conseguimos mudar o nome dela, selecionar de qual projeto ela é e aqui que tá o segredo, ó, mudar o prompt. Outro detalhe é que a gente consegue agendar. Olha, eu quero que ela

seja executada às 10 da manhã e aí eu posso colocar aqui que eu quero diariamente ou selecionar os dias que eu quero ou também selecionar um intervalo, como por exemplo, a cada 24 horas, a cada 12 horas. Mas a gente também consegue criar automações aqui em cima, ó. Eu clico em nova automação, abre a mesma telinha, só que sem nada preenchido. E é só a gente preencher o que que nós queremos que seja executado. Da mesma forma, agendando o horário, o dia. E o segredo tá aqui, ó, no prompt.

Legal isso. Aí temos também as skills. Então, temos aqui duas skills pré-instaladas. Por exemplo, essa skill creator. Olha que legal essa skill aqui.

Olha o tanto de informação que tem, ó. Tá vendo? E aí você consegue desinstalar ela, desabilitar, certo? ou também abrir aqui, ó, no diretório dela. Aqui nós vemos que tem esse arquivo, ó, skill markd. Então, aquele texto que nós

estamos vendo é esse markdown aqui. Pensa assim, uma skill é um manual que você vai dar para ir a trabalhar, é um passo a passo, é como que ela deve fazer as coisas, quais os diretórios que ela tem que acessar, quais os arquivos, como que ela tem que criar o código, entende? A grosso modo, é isso, uma skill. E tem diversas outras skills aqui que vai ajudar você a trabalhar no dia a dia com as suas aplicações. Então, por exemplo, tem aqui do Notion. Se eu abrir aqui,

essa skill aqui captura uma conversa e estrutura em páginas do Notion. E aí tem toda a explicação aqui de como fazer isso. Inclusive, ó, adicionando MCP do Notion. Ó, que legal. Aí, se eu quiser instalar, é só clicar aqui, ó. Vamos

instalar essa. Pronto, tá aqui em cima. Então, olha só, eu vou abrir essa do Notion aqui e vou clicar em try. Então ele trouxe o que tava configurado lá pro prompt e anexou essa skill. E é basicamente isso. Agora vamos criar uma

aplicação. Eu sempre utilizo aqui no canal essa ferramenta aqui, ó, para fazer desenhos, tá? Então eu consigo criar rabiscos, mudar cor, consigo selecionar aqui, ó. Ah, eu quero fazer um retângulo, quero fazer um círculo aqui. Então, vamos ver se a gente consegue criar uma ferramenta dessa. Eu falei aqui que eu

quero criar uma aplicação para criar desenhos igual a scolidraw.com. Não vou passar mais nada. Poderia passar uma imagem, mas vamos ver se ele vai pesquisar lá na internet e criar igual. Vou clicar aqui para enviar. Então,

repara que já apareceu uma nova trad aqui e aí ele já começou a falar: "Legal demais. Construir algo no estilo esclareidral é um projeto super bacana. Para eu te orientar bem, preciso de algumas decisões rápidas. Você quer um MVP web, que é para acessar no navegador, ou um desktop/mobile? Não, eu quero web. Vou colocar aqui um

web. Dois, você quer começar do zero ou usar uma base? Eu vou colocar para ele começar do zero. Quais recursos são essenciais no primeiro passo? Desenho livre, formas, texto, mover, redimensionar, exportar. Para facilitar

para ele, eu vou colocar desenho livre, formas e texto. Acho que tá bom. E vou enviar. Vou pegar um café. Bom, terminou, hein? Aqui ele rodou um

comando, ó, colocando o conteúdo dentro do arquivo, ó, do index, do estilo CSS, do JavaScript e criou um readm aqui também. Então, foram quatro arquivinhos. Isso daqui mostra o que que foi editado no arquivo. Ele escreveu também: "Que massa, eu também curto esse tipo de app." E já deixei um MVP web do zero prontinho para você usar. O que

entreguei? App web com canvas e ferramentas desenho livre, retângulo, elipse, texto, barra de ferramenta com cor e espessura, layout e clean com estilo papel quadriculado leve. Arquivos principais estão os quatro arquivos que eu falei, como rodar, tá aqui o index HTML, tá? Se quiser, o próximo passo natural seria adicionar seleção, mover, redimensionar, exportar para PNG, SVG. Legal. Me diz qual dessas você quer

primeiro e eu implemento. Não, não vou fazer nada agora. Vamos testar então. Aqui dentro do projeto A estão os quatro arquivos. Eu vou abrir o index.html.

Ficou bem feinho, mas vamos testar aqui. Desenho livre. Já tá selecionado. Ah, tá bom, né? Criou retângulo, elipse, texto.

É, o texto eu não consegui utilizar, tá? Ó, texto não funcionou. E a cor? Vamos ver desenho livre de novo. A cor vermelho.

Tá bom. A espessura do traço também funcionou. Tá bom. Passou no teste, só não funcionou aqui a partir do texto. Olha só, essa aplicação usou 1% do meu limite semanal do plano gratuito.

Então acho que dá para brincar um pouquinho aí com esse limite, né? Só que eu vou tirar um print e vou falar: "Ó, ficou muito feio, eu quero nesse estilo". Então eu adicionei a screenshot que eu acabei de tirar e vou falar: "Não gostei da interface que era exatamente igual a essa da imagem anexada". Enviar tá analisando e aí é aquilo, né? Eu poderia clicar aqui em nova trado e pedir outra coisa, como por exemplo, pedir para conseguir exportar a imagem PNG. Vamos testar. Então, vamos voltar

na outra trad. Entendi. Obrigado pela referência. Já ajustei a interface para ficar visualmente igual da imagem. Agora o layout tem bar central com botões, painel esquerdo, botão de menu no canto, visual leve. Beleza, quero voltar aqui

na trad anterior e ver o que que ele fez. Ele já terminou e é legal que ele vai mostrando as alterações aqui, ó. Ele adicionou 31 linhas aqui no app.js. Alterou uma linha no index.html. Se eu

clicar aqui, ó, eu vejo exatamente a linha que ele adicionou. Ele colocou um botão aqui, ó, chamado export. Vai ter um botãozinho lá pra gente clicar. Aí ele explicou também aqui o que que ele fez. Lembra esse menu aqui, ó, que não tinha nada? Se a gente clicar agora,

aparecem as alterações do nosso código. Aí eu consigo ver a alteração que não foi comitada ainda. Consigo ver todas as alterações na branch, mas vamos testar aqui, ó. Deu erro, hein? Ó, atualizando tela branca. Vou avisar para ele. Quando

acesso o index.html, fica com a tela branca. Ele tá pedindo para eu passar as informações do console, o log. Eu vou habilitar isso aqui, ó, em Safari Settings, avançado. E aqui no final eu vou habilitar Mostrar features para desenvolvimento web. Aí aqui em cima

agora apareceu developar aqui, ó, em show web Inspector no Chrome, ele em configurações também, ferramentas do desenvolvedor. E depois eu vou vir aqui, ó, em console, tudo isso para não ver nada no console. Vamos atualizar. É, vou falar, o console não tá mostrando nada. Enviei para ele. Entendo. Vamos fazer um

diagnóstico rápido e simples. Ele pediu para eu executar esse comando em Python aqui para rodar num servidor. Vou executar para ver. Vou aproveitar e abrir o terminal aqui, ó, e colar esse comando aqui. É bom que a gente atesta tudo. E vou executar. Falou que tá

servindo aqui na porta 8000. Vamos ver. Vou copiar exatamente essa URL aqui, ó. E vou colar aqui. Nada. Exatamente o

mesmo erro. Ele colocou esse log aqui do terminal, ó. Eu vou mandar para ele. Falei que a tela continua em branco, não apareceu nenhum erro no console e o HTTP Server mostrou isso aqui no log e mandei o conteúdo. Parece que ele tá apanhando um pouquinho para resolver uma coisa que teoricamente seria simples. Vai, você

travou. Resolve isso, pô. Parece que travou, meu. Você tem razão de cobrar. Valeu pela paciência. Já corrigi. O

Canva estava por cima da interface. Ele só alterou aqui, ó, quatro linhas no CSS. Foi o Z index que fala sobre o posicionamento dos itens. Vamos lá ver. Atualizando. Tela branca ainda. Tela

branca. Lembrando que tô rodando no Safari. Vai que é alguma incompatibilidade ali do navegador, né? Diz que resolveu pro Safari. Vamos ver.

Tô perdendo a minha paciência, hein? Agora sim, finalmente ele copiou o Scal Draw. Vamos desenhar aqui. Beleza. Vamos mudar a cor.

Muito bom. Vamos desenhar aqui um retângulo, círculo, uma seta. Será que vai funcionar a setinha aqui? Ih, a seta não funcionou. Ele usou no menu, né, algumas opções que tinha na imagem, mas ele não implementou isso daqui. Então, teria que pedir para ele.

Mas vou dar um desconto aqui também. Linha, não. Arrastar aqui. Vamos ver se ele tá arrastando. Não tem a funcionalidade, ó. Tá vendo? Texto.

Teoricamente, ó, era para funcionar. E aqui, ó, é um botãozinho para download. Tá perguntando se eu quero permitir o download. Parece que fez o download. E tá aqui a imagem. Fez o download dela em

PNG. E nessa brincadeira gastamos 5% do limite de uso semanal. É isso pessoal, esse é o Codex app da Open AI. Comenta aqui embaixo o que que você achou em comparação a outras ferramentas do mercado. Eu espero que você tenha gostado desse vídeo. Eu lancei um vídeo

ontem aqui, assiste que ele tá bem legal. Eu sou ele Rigobelli. Muito obrigado por assistir e até o próximo.