---
video_title: "O Agente que Cria seu Primeiro App COMPLETO com IA (Nativo e Sem Programar)"
video_id: 9V9dYm0To1w
channel_name: "Eli Rigobeli - AI"
channel_id: UC1aW5Cdw3hOmygxAQI2O9oQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9V9dYm0To1w
video_date: 2026-01-12T20:45:00+00:00
video_description: |
  ✅ Teste agora o DeepAgent
  👉 https://deepagent.abacus.ai/ebg
  Outros links:
  💬⚡ ChatLLM: https://chatllm.abacus.ai/ebg
  🖥️⚡️ Desktop: https://deepagent-desktop.abacus.ai/ebg
  
  🔥Se inscreva para receber novidades:
  https://links.elirigobeli.com/lista
  
  Neste vídeo, eu te mostro o passo a passo para criar um aplicativo nativo de verdade, do zero até a publicação nas lojas, sem precisar programar.
  
  Outros links:
  https://abacus.ai/help/chatllm-ai-super-assistant/faqs/
  
  Você também pode gostar de:
  Automatiza Sua Vida em 1 Clique: https://youtu.be/y8UTSsQOB6Q
  Do zero ao primeiro SaaS: https://youtu.be/O0SQPgmOWNk
  ChatLLM: As principais IAs em um só lugar: https://youtu.be/0D2QNNgGlB0
  
  👉 Me segue no Insta!
  https://www.instagram.com/elirigobeli
  
  📢 Curtiu o conteúdo?
  Deixe o like, se inscreva e ative o sininho 🔔 pra não perder os próximos vídeos!
  
  #deepagent #apps #chatllm #abacus #abacusai #deepagent-desktop
---
Observa atentamente essa imagem aqui. É isso mesmo que você viu. Aplicativos nas lojas da Google e Apple. Criado com IA. E vem cá, vem cá, vem cá. Mesmo sem

saber programar, vocês pediram e o vídeo chegou. E esse vídeo é tão bom que eu preciso fazer ele com estilo.

Fala a verdade, você imaginou que um dia a gente conseguiria criar um app semar e ainda publicar nas lojas da Google e da Apple? Ó, depois desse vídeo, se você não conseguir rodar um app no seu celular, aí eu vou deletar meu canal. Esse conteúdo aqui, ó, é conteúdo pago, é de mentoria. Só que é o seguinte, eu recebo tanto comentário legal aqui, vocês engajam tanto com os vídeos que é impossível eu não entregar esse ouro aqui para vocês. Então, a única coisa que eu vou te pedir é clica no like aí, na confiança. Se o vídeo não for bom,

você pode comentar aqui embaixo, você me enganou, mas se for bom também, deixa o seu comentário. Outra coisa, você aí, ó, se inscreve no canal, é só apertar um botãozinho, pô. A maioria assiste e não se inscreve, me ajuda a bater 100k, dá esse presente de aniversário para mim, fevereiro. Brincadeira à parte, pessoal. Obrigado aí para quem deu like, se inscreveu, mas vamos pro que realmente importa. Esse vídeo tá muito legal, tem

bastante informação. Pega o seu cafezinho aí e assiste para aprender. Nós vamos criar dois apps. Um que já tem banco de dados, autenticação, que é login e senha, faz toda a parte do back end, API. E se você não sabe o que é isso, não precisa se preocupar, porque você vai aprender nesse vídeo. E vamos

criar também um jogo. Você vai entender também como que funciona o processo de publicação nas lojas, inclusive vai gerar um arquivo para rodar no seu celular. A ferramenta que nós vamos utilizar é o Deep Agent da Abacus AI. Se você já viu outros vídeos aqui do canal, você sabe que a Abacus é muito boa, principalmente para quem quer utilizar várias IAS, por quê? Eles têm o chat LLM, que basicamente tem todas as IAS do mercado, seja para gerar texto, imagem, vídeo e aí com uma conta aqui você consegue usar todas elas. E também tem o

DPA, gent que você pode usar da forma que nós vamos utilizar aqui, ou você pode baixar uma aplicação pro seu desktop. Já tem vídeo aqui de todas essas ferramentas e eu vou deixar eles linkado aqui embaixo. Vale a pena dar uma olhada. Para acessar é só clicar aqui em get started, preencher os dados, criar uma nova conta, preenchendo seus dados, criar um nome para sua organização. Ou você pode pular essa etapa e contratar aqui o plano de $10 para ter acesso a todas essas IA. Tô

dentro da plataforma. Aqui em cima eu seleciono os modelos e dá uma olhada. Tem todos os principais modelos do mercado. E se eu deixar habilitado aqui, ó, HT ll, ele vai escolher a melhor a de acordo com o que eu pedi para ele. Gera imagem, código, apresentações em PowerPoint, faz busca profunda. Se eu

clicar em more, olha o tanto de opções que aparecem, é bem completa mesmo. Mas vamos direto pro que interessa, pro deep agent. Eu vou abrir aqui, ó, e vou selecionar aqui embaixo o deep agent. E aqui é o prompt do deep agent. Tem alguns exemplos, né? a gente consegue tá

vendo que ele cria apps, PowerPoint, mas nós vamos focar aqui no prompt. Detalhe, se eu habilitar esse rainho, ele entrega uma qualidade melhor, mas ele também consome mais créditos. Vamos manter do jeito que tá. E eu só vou colar o prompt aqui. Para começar, vamos criar um aplicativo para controle de despesa.

Depois a gente cria um jogo, mas esse aplicativo para controlar a despesa, ele já é interessante por a gente vai ter que criar autenticação, que é login em senha, banco de dados. Então vai ser muito mais completo para eu apresentar aqui para vocês. Eu vou passar esse prompt aqui, ó. Crie um aplicativo mobile para controle de despesa, onde eu possa registrar gastos com nome, valor, categoria e data. Mostre uma lista de todas as despesas. Permita filtrar por

mês e exiba um resumo dos totais por categoria e por mês. Aarene todas as despesas em um banco de dados persistente para que ao fechar e abrir o app meus dados continuem lá. O aplicativo deve ter autenticação com login e senha e ser no idioma português. Eu vou enviar e vocês vão ver que o DPA gente vai pedir mais informações. E isso é interessante porque mesmo que você esqueça de uma informação importante que ele precisa saber para gerar, ele vai fazer um estudo rapidamente ali, vai falar: "Ó, eu preciso desse dado aqui para conseguir criar algo mais na linha do que você quer, pra gente acertar praticamente de primeira." Então agora

eu vou enviar. Ele pensou um pouco e tá escrevendo exatamente o que eu falei para vocês, ó. Antes de prosseguir, precisa esclarecer alguns pontos. Design e cores. Você tem alguma preferência de cores ou estilo visual? Categoria de

despesa. Você gostaria que o app já venha com categorias ou prefere criar as suas próprias categorias? Edição e exclusão. Além de registrar, você quer poder editar ou excluir? Tá vendo? Com

certeza, né? Gráficos. Você gostaria de visualizar gráficos, cadastro de usuário para autenticação? Você quer que novos usuários possam se cadastrar no próprio app ou prefere apenas login para usuários já cadastrados? Eu vou responder todas elas. Sobre as cores, me

surpreenda. Sobre categorias de despesa. Pode criar com categorias pré-definidas para todos os usuários. Não precisa deixar o usuário criar, mas é importante eu conseguir adicionar novas depois. Isso daqui eu já tô pensando no banco de dados. Vamos supor que um usuário fala:

"Poxa, tá faltando tal categoria, eu quero ir lá no banco adicionar e depois todos vão ter essa categoria também". O que eu não quero é deixar cada usuário criar a sua nesse momento, porque eu acho que isso é uma evolução do projeto e aí a gente vai economizando. Lembra? Quanto mais coisa a gente pede, mais funcionalidade, a IA pode ir se perdendo. Por isso que todo projeto que nós vamos criar, é importante criar as versões iniciais e depois ir evoluindo com controle do que tá acontecendo.

Três, sobre editar e excluir, eu quero que faça tudo. Eu quero criar, editar, excluir. E a gente chama isso de crude, que é create, read, update e delete. Então eu falei para fazer completo. Quatro. Sim, crie gráficos. Então, na

página que a gente for analisar as despesas, eu quero o gráfico e cinco. Sim, novos usuários podem se cadastrar. Vou enviar. E agora é deixar o agente trabalhar. Enquanto ele vai trabalhando, eu vou explicar algumas coisas aqui para vocês, tá? Talvez é a primeira vez que

você tá aqui no canal e não entende sobre isso. Se você já viu, também vai ter informações novas aqui. Vamos lá. Quando a gente tá criando esse app, entenda o seguinte, o aplicativo tá lá no celular, na mão do usuário. Então esse aqui é o aplicativo. Deixa eu até

deixar ele mais no formato de celular aqui. App. Concorda comigo que tudo que o usuário vai preencher no aplicativo, por exemplo, uma nova despesa tá acontecendo ali na mão dele? A gente chama isso daqui, ó, de front end, que é onde o usuário ele tá manipulando os dados. Só que quando ele clicar para inserir uma despesa, por exemplo, ele vai ter que enviar esses dados que o usuário tá preenchendo para algum lugar, para algum servidor, para preencher em algum banco de dados. Ou seja, servidor.

O servidor vai ter aqui o banco de dados, database, e essa comunicação aqui entre o app e o servidor, ele vai acontecer através da internet, OK? Só que pro app comunicar com o servidor, a gente precisa de um padrão de comunicação. Então o servidor ele tem o que aqui? Ele tem uma camada que a gente chama de API. Já expliquei bastante sobre isso aqui em outros vídeos no canal. Nós chamamos esse conjunto aqui,

esse monte de funcionalidades que vai ter lá do lado do servidor de back end. OK? Então, concorda comigo que a Abacus ela vai ter que fazer duas aplicações, vamos dizer assim, por ele precisa criar o app mesmo, a aplicação que vai ficar rodando no celular do usuário e depois ele precisa criar essa estrutura de back end, banco de dados. Então, voltando aqui, ó, ele terminou e o que que ele fez, né? Ele falou: "Vou desenvolver o aplicativo mobile." Outra coisa, ele

falou que vai usar aqui, ó, o React Nav com o Expo, que já já eu vou explicar para vocês. Mas ele criou o quê? Uma estrutura de API. Então, deixa eu dar um zoom aqui para ficar mais fácil para ver. Ó, ele criou uma API que é para se registrar, outra API que é para fazer o login. Tá vendo que cada API ela recebe

alguns parâmetros, tá vendo? Nome, e-mail ou outros dados também, token. E aí, beleza, resolveu a parte de autenticação. Ele criou uma API para listar as categorias. Aí depois ele criou aqui para listar também os gastos.

Ó, no caso, esse get aqui é para pegar as despesas. Esse post é para adicionar uma nova, o é para atualizar, tanto que eu passo o ID dela. O delete também é para deletar, por isso que eu passo o ID também. Aí, lembra que eu falei que eu quero analisar as despesas? Então, ele gerou aqui, ó, uma API que vai gerar um resumo por categoria e também uma outra que vai gerar um resumo por mês.

Aí ele também criou toda uma estrutura aqui pro banco de dados, tá vendo? Todos os campos que eu vou precisar. e utilizou o Node JS aqui para criar toda a estrutura. Então ele foi criando, criando arquivos, manipulando um monte de dados aqui e beleza, ó, versão back end completo, controle de despesas. Esse botãozinho deploy aqui, ó, é pra gente botar para rodar no servidor, para instalar. Já já eu vou mostrar para

vocês também, mas ele explica mais aqui o que que ele fez, ó. Autenticação com JWT, fez o crude, categoria de gestão, tá vendo? E aí ele fala dos próximos passos. A gente tem duas opções. Ele fala aqui, ó, a opção eu posso continuar agora com o desenvolvimento do front end mobile, que é o React mais expo, beleza?

Que vai consumir essa API. O que que é? Ela vai consumir, ela vai utilizar esses dados, vai enviar dados para ela. Ou opção dois, você pode primeiro fazer o deploy do back end clicando no botão na interface para ter uma URL permanente de produção. E depois eu desenvolvo o front. Repara que aqui ele dá uma

temporária. Então, se eu fizer deploy, eu configuro já uma do meu projeto e aí quando eu criar o app ali, ele já vai saber a URL final dele. Então, pra gente evitar problema agora, vamos fazer o deploy primeiro e depois a gente cria o app. Mas se fizer o contrário também, depois é só pedir para mudar o URL que vai funcionar do mesmo jeito. Mas para garantir que já crie o app funcionando, a gente vai primeiro fazer o deploy.

Antes eu só queria mostrar para vocês o que ele criou todo o código aqui, tá vendo, ó? Se eu abrir aqui, eu consigo ver toda a estrutura de código que ele gerou. Demora um pouquinho para abrir aqui, mas é só esperar um pouquinho que ele abra. Olha só, tá vendo? Tá tudo aqui. Aí, aqui eu também consigo ver a

API. Então, isso daqui é bem interessante porque é exatamente uma documentação. Olha que legal. Isso aqui é a documentação que o nosso app vai utilizar. Tá vendo? Então, basicamente,

se a gente pegar isso daqui, ó, a gente consegue criar qualquer app em qualquer outro sistema ou até mesmo codificando do zero. Ah, eu quero criar códigos, não quero usar inteligência artificial. A gente consegue usar essa API aqui, ó, para fazer login e senha, para criar categorias. Tá vendo? É exatamente o que ele acabou de criar. Só que o

interessante é que ele documentou para nós. Aqui em manage também é interessante porque ele abre uma nova tela onde eu consigo ver o quê? O banco de dados. Olha a estrutura aqui, tá? P aqui, tá? A data que foi criado. Repara

que aqui em cima, ó, eu estou selecionado a tabela categorias. Por isso que tem aqui a questão da cor, tá vendo? Cada categoria vai ter uma cor, cada categoria tem um ícone aqui também, ó. Também tem um ID, se é padrão, tá vendo, ó? Todas estão true. E o nome

dela, então, alimentação, transporte, saúde. Se eu mudar aqui, ó, eu vou ver, por exemplo, os lançamentos. Se eu mudar de novo, eu vou ver os usuários. Ele até criou um usuário de teste aqui, tá vendo? Não é o caso dessa aplicação, mas se eu utilizasse o storage, o que que ia acontecer? Digamos que eu tenho uma

aplicação que o usuário envia dados, envia arquivos, envia fotos. A gente pode salvar no storage, beleza? Nesse caso aqui não tem isso, mas se tivesse esse processo de salvar alguma coisa do usuário, seria no storage e em secrets é bem interessante porque a gente também não tem nenhuma chave secreta aqui, mas digamos que a minha aplicação usa a Open AI ou o Google Gemini para fazer alguma coisa ali com inteligência artificial. Aí eu vou vir aqui em criar uma nova chave secreta. É lógico que no processo de criação, lá na própria interface do agente, ele vai pedir para você, mas ele vai adicionar aqui. Então, se eu tenho

uma chave de API com a Open AI para, por exemplo, fazer uma análise de uma foto, então ele vai salvar aqui. É importante a gente sempre salvar essas chaves nos secrets, nunca colocar nos prompts para não ter vazamento, não pode estar no código, isso tem que estar muito bem protegido. Mas nesse app eu não vou utilizar essa chave, então eu vou dar um remover aqui e vou voltar pra tela anterior. Aqui, ó, nós temos a parte de debug, que é erros da aplicação, tá? Mas a gente não vai mexer nisso daqui agora, mas eu poderia, se tivesse um erro aqui, ó, pedir pro agente corrigir, mas vamos deixar desse jeito aqui. E aí tem o que

que eu falei para vocês, o deploy. Ah, antes, né, a gente poderia ver isso daqui, ó, tanto em celular, que não faz muito sentido, tá? É porque ele também cria a aplicação, quando é web aplicação, quando é SAS, a gente consegue ver a aplicação aqui. E nada impede da gente ter o aplicativo. Isso que é legal, pessoal. A gente pode ter o

aplicativo ali na mão do usuário e depois que o aplicativo tiver pronto, a gente pode falar: "Olha, agora crie uma versão web aqui para ser tipo um SAS, um software como serviço e aí a gente cobra mensalidade." Então isso que é interessante. Agora a gente consegue ter o SAS rodando para quem tá usando no navegador, mas também distribuir a aplicação via Android e iPhone. Antes de fazer o deploy, ó, aqui eu faço o download do arquivo todo, ou seja, do projeto inteiro. Tá vendo, ó? Se eu

clicar aqui, eu vou abrindo na estrutura também, mas sempre vai ter um botãozinho aqui para fazer download. E aí eu vou fazer o deploy. E aí, olha que interessante, ele já tá mostrando aqui uma parte de aplicação de mobile que a gente não vai mexer agora. Primeiro a gente precisa fazer o deploy do quê? Desse projeto aqui, dessa parte do back end. Então é o back end deployment. Aí

eu posso colocar um domínio, né, se eu já tiver um domínio ou um subdomínio. Mas no caso aqui eu vou usar o abbacos mesmo. Eu só vou criar um subdomínio. Ó, eu coloquei aqui minhas despesas. Aí vai ficar ponto abacosair. Eu não sei se já

tem esse nome, vamos ver. Beleza, disponível. Então ele publicou, tá vendo? Com sucesso. Se eu acessar aqui o minhas despesas. Aí.appapp, ele não

trouxe nada porque, ó, não tem uma aplicação rodando, certo? É só API. Então ele tá esperando alguns parâmetros, chave de autenticação e eu não tô passando, então tá tudo certo. Pode até ser que tenha algum erro aqui na API, mas a gente não vai testar isso agora. Para testar eu teria que usar, por exemplo, um Postman, que eu colocaria URL, passaria os parâmetros que a API espera e aí eu identificaria o erro, mas não faz sentido eu verificar isso. Agora a gente vai partir pra

criação do aplicativo, já que eu já fiz o deploy do back end. Beleza? Então vou clicar aqui em vou falar para ele: "Já fiz o deploy do back end, pode criar o app. enviar e ele começa a criar. Perfeito. Agora vou desenvolver o front

end mobile React Native com Expo. Enquanto ele tá criando, eu vou explicar mais algumas coisas. O React ele é uma biblioteca para criar essas interfaces de front end e é uma das mais utilizadas em todo o mundo. Ela foi criada por um engenheiro do Facebook que hoje é da meta. Ela virou opence e é mantida pela meta. Se você quiser aprofundar, tem o

site deles aqui, o React Native, mas a gente não vai precisar entrar nele agora porque a IA vai fazer toda essa integração. Mas basicamente é uma biblioteca que a gente cria um código e pode usar tanto para desktop, quanto nos navegadores, como para Android e iOS, que é o que nós estamos fazendo agora. Beleza? E o que que é esse tal de Expo? Se a gente quisesse criar uma aplicação em Android hoje para gerar o mesmo APK que nós vamos gerar daqui a pouco, a gente teria que fazer o download do Android Studio, por exemplo, nesse site aqui, tá bom? É bem simples baixar, mas

aí para programar a gente teria que fazer o quê? criar um código programando em Java, que era a forma antiga, mas ainda funciona, ou o novo padrão que é Cotlin. Para Apple, teria que baixar o X Code e aí criar códigos que antes era em Objective C e agora é em Swift. E a Apple é tão chata que você não vai conseguir gerar aplicativo e publicar, tá? Se você não tiver esse cara aqui, e esse aqui tá tão velinho que eu acho que ele nem dá conta mais, ele nem recebe atualização nova do Excode. E a grande

sacada do Expo é essa. Como a gente não tá criando o código aqui usando essas IDEs, esses programas que eu falei, Excode, Android Studio e criando com essas linguagens que a gente chama de linguagem nativa, lembra? A gente tá usando React Native. Ele consegue fazer pra gente esse build, pegar todo aquele código que a gente tá gerando e transformar num arquivinho que vai mandar lá pras lojas. Esse é o site do Expo. Você vai precisar criar sua conta

aqui. E é simples, tá? É só colocar e-mail, senha. tem plano gratuito. A diferença é que como você tá usando gratuito, tem limites, limite de quantidade de app, limite também para fazer o build, porque você tá usando a estrutura deles que você deveria usar a sua com o Android Studio, com o Xcode, né, com o seu Mac ali OS, mas não, como você tá usando a estrutura deles, ele coloca uma fila, ó, você tá no plano gratuito, então você vai ter que esperar um pouquinho. Aqui tem uma fila de

pessoas aqui fazendo builds, mas no final ele te entrega esse arquivinho para subir nas lojas. E aqui eu tô dentro do Expo. Desconsidera, tá? Que tem alguns apps aqui que eu tava fazendo testes e daqui a pouco eu vou explicar como que a gente tira o nosso app lá da Abacos e coloca aqui para fazer o build. Um detalhe importante, em breve a gente nem vai precisar desse expo aqui para fazer o build, para gerar o arquivo.

Daqui a pouco eu vou explicar como que vai funcionar. Então ele continua gerando aqui, ó, a gente já consegue ver até alguns códigos aqui, tá? E ele vai manipulando aqui os arquivos, criando, né? Alterando. Vamos ver tudo que ele fez aqui, ó. Tá vendo? Ele tá executando

comandos aqui, ó. E aqui é esperar ele fazer tudo. Parece que ele tá querendo iniciar alguma coisa aqui, ó. Tá? Falou que completou. Vamos esperar. Aplicativo

mobile completo, tá? O que foi desenvolvido? Front end com React Native, autenticação, gestão de despesa, categorias, análise financeira, design moderno, integração completa. Como executar o app? Aí ele tá falando pra gente fazer o download, certo? e rodar

esse comando, mas a gente nem vai precisar dele. Ó, o npm Start. A gente vai usar o Expo Go, que eu já vou explicar para vocês. Você vê que já abriu aqui do lado, né? Mas ele falou: "Ó, o aplicativo está 100% pronto para uso. Está pronto, passou os dados aqui,

se a gente quiser ver, falou mais uma vez como iniciar. Mas beleza, vamos lá. Temos aqui o nosso app. Se eu clicar aqui em cadastre-se, eu tenho que ir pra tela de cadastro, preencher os dados, eu tenho que entrar na aplicação. Só que eu não quero testar aqui, tá? Eu tenho esse

QR code que eu posso escanear com o meu celular, tem esse código aqui também, ou melhor, essa URL, tá? Mas eu vou fazer o quê de cara aqui, ó? Eu vou entrar aqui nesse link do Play Store, que é o meu caso Android, e vou baixar o aplicativo Expo Go, que eu quero testar aqui direto do celular. Se você tiver o iPhone para ir lá na no iTunes Store, aí é esse link aqui, ó, Apple Store. Beleza? Vou entrar

aqui e repara, ele vai pro Google Play e vou baixar esse aplicativo. Eu vou colocar na tela agora para vocês verem o aplicativo em ação. Então eu tô abrindo aqui o Expo Go. E aí já tinha um teste. Eu vou limpar aqui porque eu não quero nada atrapalhando o nosso teste. Eu vou

clicar aqui, ó, em scan Qode. Vou ler o QR code que tá aqui. Beleza? Ele vai trazer o app, ó, controle de despesa. Aí ele vai fazer tipo um buildzinho rápido aqui. E é muito fácil pra gente testar a

aplicação dessa forma. Beleza? Carregou a aplicação. Olha só, parece que eu tô dentro de um app normal, né? Não é isso que você vai passar pro seu usuário, tá?

Mas aqui facilita no processo de desenvolvimento. Vou clicar em cadastre-se, vou colocar um nome, coloquei nome, e-mail, senha e vou cadastrar. Pegamos um erro aqui. Vou tirar um print desse erro. Nesse caso aqui, até antes de enviar o print mostrando o erro para ele, eu vou tentar fazer o mesmo cadastro aqui, ó. Se der o

mesmo erro, fica até mais fácil, ó. Vou clicar em cadastrar. Eu cliquei em cadastrar, ó. e não acontece nada. Então eu vou enviar isso daqui para ele.

Quando tento cadastrar uma conta pelo preview, a gente tá no preview aqui, ó, não acontece nada, fica na tela de cadastro. E no appo aparece a mensagem: erro ao cadastrar. Ocorreu um erro inesperado, tente novamente. Vou enviar. Sempre vai aparecer um errinho ou outro e eu mostro mesmo pra gente ver que faz parte do processo, tá? Você pode pegar outros

erros. Olha só que que ele falou. Encontrei o problema. O back end não está rodando porque falta o módulo de autenticação. Então assim, uma coisa até básica que ele já criou lá atrás, certo?

Que a gente poderia ter validado, poderia ter falado: "Ó, faz a validação do back end, tá tudo certinho, tá funcionando tudo". Ou a gente poderia ter testado de forma manual também, lógico que aí iria complicar um pouco, não é necessário, mas beleza, deixa ele fazer aqui, ó. Identificou o problema. A pasta offilada. Vou recompilar o back end para corrigir isso e vamos aguardar aqui.

Provavelmente a gente vai ter que fazer um redeploy do back end. Concluiu, falou que corrigiu com sucesso aqui, tá bom? Colocou perfeito, o checkpoint foi salvo com sucesso. O que que é interessante? Se ficar tudo correto mesmo e aí a gente vai pedir uma nova funcionalidade depois, se sair tudo errado, a gente pode fazer um rollback para esse checkpoint aqui. Então é importante você

ter em mente que ele vai criando esses checkpoints. E aí ele tá falando aqui o que que eu devo fazer. que basicamente é clicar em criar conta, cadastrar, escanear o QRcode de novo e tá explicando o que que ele corrigiu. Outro detalhe, toda vez que você pede alguma coisa pro agente e ele executa, dependendo da atividade que ele faz, da quantidade de arquivos que ele manipula, do tempo que ele fica trabalhando, ele vai consumir mais ou menos créditos. Olha só, nesse caso aqui, ó, ele consumiu 690 créditos para fazer essa correção. Aí você pode ir somando aí

para no final ter uma ideia de quantos pontos consumiu para criar a aplicação. Eu vou deixar aqui no final da descrição o link do FAC da Abacos e lá explica várias coisas, inclusive essa parte de créditos, como que funciona. Os $10 dá direito a 20.000 créditos e aí você pode usar com várias IAS. Aí tem algumas limitações da quantidade de tarefas também. Nesse plano, eu acho que você

não consegue gerar vídeo. Aí tem que ir pro plano de $5.000

créditos, tá? E aí não tem limite nenhum. Tô explicando para não ter dúvida. Inclusive nos outros vídeos que eu fiz, tá? Inclusive eu cheguei a criar um SAS com ele aqui que tá no ar até hoje, o miahou. Acessa aí para você ver.

Nesse processo de criar esse SAS, eu mostrei criando uma conta do zero, contratando, a gente vê tudo que acontece ali, tá bom? aqui para ganhar tempo, eu tô indo direto ao ponto. Dito isso, o que que eu vou fazer, ó? Vou fazer um redeploy. A gente acabou não fazendo esse redeploy, né? E vou clicar

aqui, ó. Tá? Então, basicamente, eu subi essa nova versão lá pras nuvens. E agora, para testar rapidamente aqui, ó, eu vou clicar em cadastra-se aqui mesmo, preencher os dados e enviar. Preenchi, cadastrar. Cadastrando. Agora foi.

Beleza. Tô dentro do app, só que eu quero ver isso no celular. Então, com o celular aqui na mão, eu limpei, tá? Nem precisava limpar, mas eu dei o clear ali, igual eu fiz da outra vez. Vou escanear. Ele vai fazer o build de novo

aqui. E aí, como ele já criou a conta, eu vou só tentar fazer o login, beleza? Vou colocar o e-mail, a senha e vou clicar em entrar. Vamos ver. Beleza, entrou. Se vocês notarem aqui embaixo,

ó, o meu celular ele tá com as barras de menu, então ele não levou isso em consideração. Ele tá assumindo aqui que eu tô usando uma versão mais atualizada do Android, que tá habilitado aquela navegação entre gestos, tá? Então eu vou mudar para navegação em gestos aqui. E pronto, agora sim, sumiu os dados aqui. Eu confesso que até hoje eu não me acostumei a usar essa navegação em gestos. Então aqui eu tô vendo as

despesas, adicionar despesas, análises e perfil. Beleza? Vou clicar aqui em adicionar. Então eu consigo selecionar as categorias, tá? Não gostei muito do jeito que ele fez, mas tudo bem. Eu vou

colocar aqui, ó, academia. Academia. Qual que é o valor? Colocar R$ 120. 120, E aqui saúde. Beleza? Vou deixar de

saúde, né? Seleciona saúde. A data tá pegando o dia de hoje. Hoje é dia 9/01. Sim. Salvar despesa. Beleza. A despesa

criada com sucesso. Tá aqui. Então eu quero editar, tá? Digamos que não era 120, era 121. Vou até colocar aqui, ó, academia dois, pra gente ter certeza que ele mudou, tá?

Eh, vou colocar aqui atualizar despesas. Beleza, atualizado. Ele não atualizou o valor, ó. Vamos ver. Ah, atualizou.

Quando eu atualizei a tela, ele atualizou. Então, beleza, maravilha. Funcionou para criar ali a atualização do valor. Ele só não puxou os dados novamente, não tem problema. Então, eu consigo navegar aqui nos meses, ó.

Fevereiro, janeiro, dezembro. Você vê que janeiro ele, beleza, puxou. Demorou um pouquinho para puxar, mas puxou. Todas essas correções, pessoal, a gente vai pedindo depois pro agente, tá? Então, importante a gente ter uma primeira versão, corrigir o que tem de errado aqui e depois a gente pode eh partir. Você viu que apareceu um erro

ali, ele tentou comunicar com alguma coisa lá no na API e não conseguiu, mas é algo que se acontecer com frequência a gente mostra o print lá pra gente e fala: "Ó, corrige isso daqui, tá? Eu vou assumir aqui, ó, que tá bom, tá? Tá? Não vou fazer muito teste aqui porque senão eu vou ficar testando a aplicação e não é esse o objetivo. O objetivo agora é a gente sair do Expo GO e gerar o aplicativo aqui para colocar nas lojas.

Então eu tenho que explicar para vocês rapidamente como que funciona as lojas e o que que a gente vai gerar, beleza? E como a gente vai gerar também. Então vamos voltar aqui pra nossa lousa virtual, tá? Então basicamente eu preciso desse arquivinho no Android. Como que chama esse arquivo? APK. Se

você nunca viu um APK, ele é tipo um EXZE do Windows, sabe? Aquele arquivinho que a gente baixa para instalar no Android é o APK. E eu acho que muitas pessoas já fizeram download desse tipo de arquivo para instalar uma aplicação. Geralmente a gente não faz isso porque a gente acessa a loja do Google, que é essa loja bonita aqui, ó, cheia de aplicativos. E a da Apple é essa outra loja também muito bonita, cheia de aplicativos. Para instalar um APK,

antigamente a gente baixava, instalava e já era. Agora a gente precisa acessar o modo desenvolvedor do celular. Não vou aprofundar aqui, procura no YouTube, tem muita informação sobre isso, mas geralmente é você entrar nas configurações do sistema e em kernel dá vários cliques ali, vai ficar aparecendo, ó, você está a tantos passos para virar um desenvolvedor e aí você vira um desenvolvedor e aí depois você tem essa área do desenvolvedor que você consegue habilitar a instalação de apps que não foram verificados pela loja. Então eles fazem isso por segurança, porque se você sai instalando qualquer APK, você pode danificar o seu celular, toma muito cuidado. Tem muito site aí que você faz download de APK para usar aplicativo que é pago de forma gratuita, só que os caras colocam vírus dentro, alguma forma ali de pegar dado seu.

Então toma muito cuidado com isso, tá? Mas é assim que funciona. Então, o APK no Android e no iPhone. No iPhone nós temos o IPA, só que no caso do IPA até tem um modelo que ele deixa você instalar em alguns dispositivos, mas tem uma quantidade limite de dispositivo. É muito mais chato esse processo. Você tem

que cadastrar, permitir o dispositivo. Então, geralmente não é utilizado. E pra gente subir o IPA, geralmente nós precisamos do quê? do Xcode. E no caso do Android é uma coisa mais manual, a gente acessa diretamente ali a loja que eu vou mostrar para vocês. A gente faz o

upload desse arquivo, só que é mais comum hoje em dia, ao invés do APK, no caso do Android, a gente gerar o AAB, tá bom? Só isso que eu quero que vocês entendam. A gente não vai aprofundar porque tem uma série de diferença entre eles, mas pensa assim, se você vai compartilhar o APK com alguém, é o arquivinho que a pessoa vai instalar. E geralmente se for para subir na loja vai ser o A. No caso da Apple, depois que a gente gera a aplicação, a gente faz essa publicação usando o Excode mesmo. E dá

para fazer também no caso do Android via o Android Studio, mas também dá para usar o Google Play Console para fazer esse upload. Então, quando a gente cria uma nova aplicação, ó, eu coloco o nome do app, o idioma padrão, se é um app ou um jogo, se vai ser gratuito ou pago, aceito aqui as declarações e detalhe, depois tem um monte, mas um monte de coisa que a gente é obrigado a preencher. Não faz sentido eu explicar nesse vídeo, mas sim, existem muitas regras, você tem que preencher muitas informações. No caso da Apple, ela é muito mais chata que o Android. O Android já foi menos chato, mas hoje tá também um pouco difícil ali, por eles têm que passar por uma revisão do aplicativo, ver se faz sentido o aplicativo, se tem algum bug ou se tá funcionando certinho, se pega dados do usuário que não devia. Então, tem uma

série de requisitos assim que você tem que preencher para eles aprovarem o seu aplicativo. No começo era fácil, mas agora tá ficando cada vez mais difícil mesmo. Mas é possível, tá? Só tô falando que é um processinho mais chato, que se eu fosse explicar aqui ia levar muito tempo. Eu posso até trazer mais conteúdo sobre isso aqui no canal, só que é o seguinte, tem um link aqui embaixo que você vai clicar e se inscreve para receber novidade, porque em breve vai ter novidade aí que a ideia é eu lançar o meu treinamento, que eu sei, tem muita gente que tá cobrando, mas tá quase, tá quase. E aí vai vir o quê? Tudo isso em

detalhes, certo? Do jeito que vocês estão acostumado aqui, mas com muito mais detalhes. Mas vocês vão ficar sabendo, é só se inscrever ali para saber quando tiver próximo, tá bom? Mas vamos lá. Outro detalhe muito importante, isso daqui é muito importante, a Apple e a Google, ela cobra para você colocar os aplicativos na loja. Ó, eu acabei não colocando

aqui, mas aqui é o Android. E desse outro lado aqui nós temos a Apple. Beleza? A Apple, adivinha quanto que ela cobra? A Apple cobra $99.

Isso mesmo, $99 por ano. E se você parar de pagar o seu aplicativo, ele simplesmente sai da loja. Já a Google, tá? Que eu coloquei Android, mas é a Google, né? Quanto que a gente paga? $5.

E o legal é que é pagamento único. Então, pagou uma vez, já era, não precisa pagar mais. Então, se você acessar Google Play Console, você vai ter todo um setup ali para criar a conta da sua empresa e vai ter a parte de pagamento. Pagou $25, já era. Outro detalhe, tem como eu subir o aplicativo sem ser pelo Android Studio para subir lá no Google Play ou sem servir a XCode para subir lá na loja da Apple? Sim, tem

algumas ferramentas, mas lembra, a gente tá usando o Expo, que ele faz o build, ele gera o arquivo, mas ele também consegue publicar. E aí, o que que o Expo utiliza para conseguir fazer esse upload desses arquivos lá na loja? Tem um comando que nós vamos ver aqui, ó, que é o EAS, tá? O que que significa esse EAS? Significa Expo application Service. Vocês vão ver a gente

utilizando ele na prática, tá? Não com a finalidade de fazer o upload lá, tá? Do arquivo, porque a gente não vai chegar nesse ponto nesse vídeo, mas vocês vão ver que a gente vai usar o comando para outra finalidade. Acho que deu para entender aí como que as coisas funcionam, né? Voltando aqui pra aplicação, como eu fiquei um tempo sem utilizar, ó, eu vou clicar aqui em restart para ele subir de novo a aplicação, porque eu quero mostrar um detalhe aqui do deploy para você, porque ele vai dar mastigadinho aqui, quais os passos que a gente precisa seguir para gerar esse arquivo. Beleza? Então, vou

clicar aqui em deploy. E aí, lembra que eu comentei sobre esse lado aqui, ó, que aparece essas informações? Então, tem aqui, ó, crie, né, o build e distribua o seu aplicativo, tá? Detalhe, olha o que que tá vindo em breve aqui. O build do Android e do iOS de forma automática tá vindo em breve. Agora, por enquanto,

você pode fazer o build de forma local usando as instruções abaixo. Tá vendo que tem seis passos aqui, ó? Aqui é só a documentação. Se você quiser ler, lembra que a gente viu lá o EAS? Olha só, tá aqui documentação do Expo EAS. Eu vou

clicar aqui e vou ver o quê? esse passo a passo aqui. E agora nós vamos fazer exatamente essa sequência, beleza? Então entenda que em breve eles vão gerar de alguma forma aqui todo esse processo de fazer o build e gerar de cara ali o APK para você. Vai ser muito prático e não vai demorar para chegar não. Então nesse

caso aqui, ó, ele tá falando o quê? Que os comandos, né, precisam ser executados dentro do diretório do projeto, React Native Space. Ele também tá falando pra gente configurar a URL do back end. Beleza? Então a gente já fez, teoricamente tá funcionando. Ele tá

mostrando aqui para lembrar, mas lembra que a gente primeiro fez o deploy já com aquela URL e depois publicou? Então provavelmente quando a gente fizer o download desse código já tá preenchido. Aí tem aqui, ó, developer account. Então o que que é isso daqui? Ele tá explicando que é $99 por ano pro iOS e pro Google Play Store $25 que a gente paga uma vez só. E aí ele tá falando do

teste aqui pra gente testar bem o aplicativo antes de enviar para as lojas. Então vamos lá. Primeiro passo, navegar aqui no projeto, certo? E instalar as dependências. Então o que que ele faz? Ele entra no diretório, que

a gente vai ter que fazer o download, e faz um npm install. O npm ele é um gerenciador de pacotes do JavaScript. Quando a gente tá executando esse comando, ele tá baixando as dependências todas do projeto, várias bibliotecas para funcionar com React e outras que tiver, entendeu? Onde que eu executo esse npm? É no terminal. Cada sistema

tem o seu terminal. Lembra daquele command, aquela telinha preta no caso do Windows, é o terminal. No Linux tem um, no Mac tem outro, tá? Mas todos eles vão funcionar da mesma forma, só que o npm não tá instalado no sistema operacional, ele vem junto com o node.js. Então a

gente precisa acessar o site do Node, baixar o arquivo e instalar. Entrei no site do Node JS. Vou clicar aqui em Get Note. Aí nessa tela eu vou vir aqui, ó, nessa opção, Windows Installer, fazer o download. Next, next, next, finish.

Beleza, tá instalado aqui a telinha de instalação, ó. Eu não vou até o final porque eu já tenho instalado, mas é next. Aí eu aceito, dou um next, tá bom? Também mantenho esse diretório, next. E se eu der mais um next aqui, provavelmente vai instalar. Com o node

instalado, o que que eu vou fazer? Eu vou fechar essa popup aqui, ó. Eu vou clicar nesse ícone para baixar o código, tá? Ele vai demorar um pouquinho para carregar. Tá vendo? Apareceu aqui. Eu

vou clicar nesse iconezinho aqui para fazer o download. Fiz o download, né? Olha a estrutura dele aqui, ó. O que que eu tenho que fazer? Eu tenho que extrair isso daqui. Por isso que eu já coloquei

essa pastinha desse lado, ó. Arrastei tudo para cá. Tô extraindo do zip e agora eu vou entrar dentro desse diretório aqui, ó, com o terminal. Como que eu faço isso? Ó, nesse diretório eu vou dar um botão direito nele e aí eu vou clicar aqui em open em terminal. Ele

vai abrir aqui, no meu caso, o PowerSell tá instalado. Repara que ele já vem aqui, ó, dentro desse caminho aqui, ó, que tá lá no meu usuário dentro do desktop, que tá essa pastinha despesa, beleza? que é o a pastinha que eu criei. Então, se eu der um de aqui, eu vou ver o conteúdo desse diretório. Você vê que ele não entrou, tá, dentro do React Navity Space. Então, o que que eu tenho

que fazer aqui? Eu tenho que dar um CD, react, começar a escrever. E aqui e em outros terminais, se eu der um tab, ele vai completar se tiver alguma coisa que continua ali com as palavras, tá? Então, nesse caso, preencheu ali com a pastinha que continuava com o que eu tava escrevendo. Então, se eu der um enter agora, beleza, agora eu tô dentro. Se eu

der um deir, eu consigo ver a estrutura do nosso projeto. Olha só, inclusive tem o ponto expo aqui que foi criado para gerar a partir do Expo. Tem outros arquivos, tá? De configuração. Tem os arquivos do projeto todo. Beleza? Vamos

fazer o comando que ele pediu no primeiro passo. NPM, install, enter. E aí ele começa a executar aqui, ó. Vai pensar um pouquinho, vai buscar o que precisa aqui e começar a instalar. Olha que legal. Olha só. O primeiro passo já

foi. Adicionou 1137 pacotes, encontrou zero vulnerabilidades. Se eu der um de novo, ele criou essa pastinha aqui, ó, node módules. Se eu entrar dentro dela, só pra gente ver, por curiosidade mesmo, vou dar um dear. Olha o tanto de pacote que tá aqui. Beleza? Tá, eu vou voltar,

tá? Ó, vou dar um CD dois pontos porque eu entrei dentro da pasta node módules e voltei pra pasta que a gente precisa, tá? Para executar o comandos. Ó, vou dar um dear. Então, eu tô na mesma pasta de novo. Qual que é o segundo passo? npm

install - g eas traço que isso daqui faz esse comando aqui, ó, ele tá fazendo um install men g, que é de forma global, o easline. Então, a partir dessa instalação, eu vou ter aquele comando EAS para gerar os APKs, gerar os arquivos. Então eu vou executar aqui, ó, para ele instalar, tá? Pensa assim, ele tá instalando um programa aqui no computador inteiro. Esse programa eu vou chamar ele depois pelo EAS aqui no terminal. Então ele tá

instalando aqui também, ó. Tá vendo? Beleza, instalado. Agora, como eu vou usar o EAS? Olha só, é o que eu falei aqui, ó. EAS login. Eu vou entrar na

minha conta do Expo. Você tem que ter criado a sua conta no Expo que eu expliquei lá atrás. Então eu vou digitar EAS login, vou clicar aqui para entrar. E aí ele pergunta aqui, ó, se eu já quero logar com a minha conta. A minha conta chama errig, tá? No seu caso, vai

ser a primeira vez. Então ele vai pedir o username que você criou lá no expo. No meu caso, eu vou colocar aqui o Y de. Na verdade, ele falou que eu já tava logado, nem precisava fazer esse processo, mas que bom, porque nesse caso vai aparecer para você exatamente dessa forma. Então vou colocar RGobel. E agora

tá pedindo a senha, vou colocar minha senha e dar um enter também. Existe outra forma de logar sem ser por esse caminho, tá? Mas é um pouco mais chato. Eu acabei errando aqui a senha, ó. Vou colocar de novo, tá? Vou colocar o yes.

Vou colocar o meu username, a minha senha e enviar. Então, como eu tava falando, existe outras formas, só que é um pouco mais chatinho. Então, como vocês podem ver, ó, só colocar o e-mail e senha, ou melhor, o usuário e senha. E tô logado. O próximo passo é configurar o build. Então ele vai fazer esse eas

build 2. configure que vai gerar um arquivo Jason, que vai ter todas as configurações ali para fazer o build do projeto. Digito aqui, dou um enter e deixo ele criar o arquivo. Aqui ele só tá perguntando se eu quero criar, né, de forma automática, se ele pode criar os projetos lá nas nuvens, no Expo, porque é a primeira vez que eu tô executando nesse projeto. Aí eu vou digitar um Y aqui, ó, e aí deixa ele criar lá. Aqui

ele tá perguntando se eu quero fazer um Git init. O que que é isso? Ele vai criar um repositório local desse projeto, um repositório na minha máquina. Esse é o site do Git, tá? É só clicar aqui, ó, para fazer o download, instalar também. Next, next, next,

Finish. E o legal é que você com o Git você consegue enviar seu projeto pro GitHub, por exemplo, tá? De forma pública, privada, para fazer o controle de versão. A cada alteração que vai tendo no seu projeto, você vai salvando. É assunto para outro vídeo, mas é isso que ele tá perguntando. Se você tiver o

Git, coloca sim. Se não tiver, coloca não. Eu coloquei sim aqui. Aí, como eu coloquei sim, ele tá pedindo aqui o a mensagem do comit inicial, tá? A primeira mensagem do commit, no caso, eu deixei aqui por padrão, ó, tá? Iniciar o

commit. Por quê? A cada comit que a gente envia essas mensagens, agora já tá pedindo outra coisa aqui, o username, que eu já vou explicar, mas essa mensagem inicial basicamente são as mensagens que toda vez que a gente gerar uma nova versão, certo? A gente vai configurar uma nova mensagem para saber o que que entrou, o que que saiu. Então, se depois que tiver tudo OK aqui, a gente gerar uma versão onde eu deixo o usuário criar as categorias dele, por exemplo, aí eu vou fazer o quê? Da

mensagem, olha, o usuário agora pode criar as categorias nessa versão. Então é isso, são mensagens a cada nova atualização ali de versões. Aqui ele tá pedindo username, tá? Você coloca qualquer coisa porque basicamente é o nome do usuário e o e-mail que ele vai pedir em seguida que tá fazendo essa alteração. Eu fui usar o atalho para dar zoom na tela e ele zoou tudo aqui, tá?

Mas eu vou colocar, ó, ergobel, tá? Aí pedi o e-mail, coloquei um e-mail também. E agora é esperar para ele continuar com a configuração. Ó, no meu caso deu uma travadinha aqui. Pode ser que até ele esteja fazendo alguma coisa, mas eu vou dar um contrtrl C. Não vou

esperar, não vou rodar de novo. Executei o mesmo comando. E agora ele tá perguntando, ó, qual plataforma eu quero configurar esse EAS build. Todos. Android. Eu vou colocar todos. Já tá em

todos, né? Só vou dar um enter. E beleza. Seu projeto, ó, tá pronto para fazer o build. Outra coisa, ele gerou aqui, ó, o eas.jonjon.

Vamos abrir esse arquivo só para ver o que que tem nele. É esse arquivo aqui, ó. Tá vendo? Tem algumas configurações aqui agora que tá pronto para gerar. Qual a opção que ele dá aqui, ó? Eu

posso fazer para todas as plataformas, no caso iOS, Android Web, ó, EAS build, menos, menos plataform all de todos, ou só para iOS, EAS build men iOS, ou só para Android. EOS Build men- plataform Android. Vamos colocar para gerar para todos. eas espaço build espaço plataform menos plataform espaço all e agora vamos deixar ele enviar lá pro Expo e fazer o build. Eu vou mostrar no Expo para vocês como que vai est essas informações aqui. Mas antes ele me

perguntou um negócio aqui, ó. Quer gerar uma Key Store pro Android? No caso uma nova Key Store. O que que é isso? Todo aplicativo que a gente publica na loja precisa gerar uma assinatura, tá? Por

quê? É para provar que esse app é seu. Então, se você quiser fazer uma atualização depois, você vai ter que, na hora de compilar, de gerar um novo APK, vai ter que criar ele assinando ele, falando, ó, sou eu mesmo que sou o dono. Aqui é só colocar Y maiúsculo e beleza, então vamos continuar aqui gerando. Ó, ele fez o upload dele e se eu vier aqui pro Expo, ó, é esse cara aqui, ó, controle de despesa app, tá? Tanto que

tá rodando aqui, ó, porque tá em progresso. Se eu entrar aqui, ó, vamos ver o que que eu vejo. Eu vejo mais detalhes do app, tá vendo? E ele continua aqui, ó, em progresso, tá vendo? Lembra que eu falei que tem uma fila, né? Porque ele tá fazendo build lá

nos computadores do Expo. Então é isso, tá aguardando ali, daqui a pouco ele começa a fazer o build, gera e vai disponibilizar aqui, nesse caso, o AAB, que é para subir na loja. E a gente não tem como testar isso no celular, mas aí nós vamos mudar aqui para gerar um APK. aqui no terminal, enquanto ele já resolveu do Android, já fez o pad lá no Expo e tá esperando para compilar, para fazer o build, aqui, ó, ele tá perguntando se a aplicação do iOS tem os dados criptografados, porque a Apple obriga a gente usar o https. Eu coloquei que sim. Aí ele tá perguntando aqui se

eu quero logar na minha conta da Apple. Eu vou colocar que não, até porque eu não tenho conta para logar. Eu coloquei no. Só que mesmo colocando no, o que que acontece? Ele precisa dos dados do meu Apple ID para gerar uma aplicação válida. Então eu vou dar um contrtrl C

aqui e parar esse build. Beleza? Então eu não consigo gerar da Apple se eu não tiver o Apple ID, os dados da conta. Mas eu parei o build do terminal lá, então ele não mandou da Apple. O do Android ele já tinha mandado aqui, ó. Vou até

atualizar. Tá vendo? Ele tá ainda em progresso. Daqui a pouco, quando passar a fila, conseguir rodar aqui, nós vamos ver que ele vai gerar, nesse caso, o Aab, como eu falei. E como que a gente faz para gerar o APK? Para gerar o APK,

a gente poderia alterar aquele arquivo JON, certo? Aquele arquivo de configuração, mas nós vamos por um caminho mais fácil, que é rodando esse comando aqui, ó. Eas, espaço build, espaço - P, espaço Android, que é o que a gente já fazia. Só que aí agora a gente coloca menos profile espaço preview. Vou enviar. Com isso, ele sabe

que eu não quero um AAB, eu quero o modo preview. Eu quero um APK para instalar no meu celular. Voltando no Expo aqui, ó, repara que ele tá fazendo o build do APK agora aqui. Por quê? Tem dois, tá vendo? Controle de despesa. Esse aqui,

ó, é o AAB que a gente acabou de gerar. Vou clicar aqui, ó. Tá aqui, ó. Tá vendo? Eu consigo clicar nesse botãozinho e fazer o download do AB.

Agora eu consigo fazer o upload dele lá no Google Play Console. E é simples, se for de forma manual, como eu mostrei para vocês. Agora eu também consigo vir aqui, ó, se tiver tudo configuradinho, né, e fazer um submit. E aí ele me mostra o comando que eu tenho que executar no terminal, que no caso é esse daqui, para subir lá na loja, tá? Mas quem que mostra esse comando pra gente também? O dep, gent aqui, ó. Tá vendo?

Seria esse passo seis, submit nas lojas, enviar pras lojas. Então eu faço esse comando para enviar pro iOS, que tem que ter toda a conta configurada, ou esse comando aqui para subir no Android, que quando eu executar eu também vou ter que entrar com os dados da minha conta do Google para ele saber, opa, é essa loja aqui que eu preciso publicar esse app. Enquanto ele tá fazendo o build do APK aqui, ó, tá vendo? Build em progresso, eu vou abrir uma nova tab e vou entrar no mesmo diretório. Beleza? Tô aqui.

Repara que ele gerou essa pastinha aqui, ó, dist. Se eu entrar dentro dela e der um de para ver o que que tem dentro, ele tem aqui um diretório do Expo, tem um Favicon, que é um ícone de um site, e tem aqui, ó, index.html. Que que eu vou fazer? Eu vou executar aqui dentro um comando, porque lembra que mostra lá que gera site. Então, eu

quero ver o que que ele vai gerar, tá? Se eu consigo gerar um site mesmo, por depois eu conseguiria subir num Versel da vida ou outra plataforma para deixar esse site online também. No caso, tô falando site, mas é o front end ali o sistema. Eu vou executar aqui dentro dessa pasta Dist o comando npx espaço server. Por quê? Ele executa comandos em

JavaScript. Ele também já vem com o node, tá? Eu vou dar um enter, vou colocar yes. E aí ele me deu o endereço aqui, ó, local host, que é a minha máquina, né, ou o meu IP local, e uma porta. Eu vou copiar esse endereço e vou colocar no meu navegador. Olha aqui, a

nossa aplicação tá com alguns errinhos. Tem que fazer alguns ajustes pra gente inclusive conseguir subir em outro servidor, tá bom? E deixar online também uma versão web. Mas eu queria mostrar para vocês que é possível, mas é assunto para outro vídeo. Mas vamos ver se ele conseguiu gerar o APK. Ó, ele terminou

aqui o build, mostrou um Qcode que já a gente vai ler, tá? E é esse link aqui, ó, no fundo que ele tá mostrando. Ele também perguntou se ele se eu queria instalar, tá? e rodar o Android em um emulador, tá? Eu matei a aplicação aqui, não vou fazer essa parte, eu vou só pegar esse Qcode aqui. Mas antes de ler

o Qcode, ó, terminou o build aqui, ó. Se eu clicar, eu vejo que ele gerou dessa vez o APK, tá aqui. E aí ele me dá algumas opções aqui. Aqui eu vejo aquele mesmo Qode para instalar, tá? Ou a URL.

Beleza? Então depois a gente vai ler ele. Ou eu clico aqui para abrir com o Export Orbit, que é uma ferramenta que vai identificar aparelhos que estão conectados aqui, tá? Ou eu posso fazer também o download build, que é o download do arquivo APK. Acabei de baixar o APK, é só instalar que já funciona. Mas vamos por esse caminho

agora do QRcode, só para ver o que que o Expo mostra pra gente. Eu vou clicar aqui em install e vou ler esse QRcode. Abriu essa tela que vocês estão vendo aí no celular. Se eu clicar nos três pontinhos, consigo fazer o mesmo download ali do APK. Também enviar para outro dispositivo, mas eu vou clicar aqui em install e ver o que que acontece. Tá baixando o arquivo APK. Eu

vou abrir ele. Tá testando o APK. Controle de despesa, instalar. E aqui, provavelmente já tá habilitada a opção onde eu permito instalar aplicações de terceiros sem passar pela loja da Google. Vou colocar instalar. Instalando

e vai abrir. Vamos lá. Aqui, como eu uso o Xiaomi, ele tá fazendo uma verificação aqui de vírus, é processo padrão deles. Agora sim, abrir. Olha só. Prontinho.

Vou criar uma nova conta. Cadastrar. E beleza, estamos dentro do aplicativo. Vou cadastrar uma despesa aqui. Adicionar, colocar aqui academia também.

R$ 150. Saúde e salvar despesa. Despesa criada com sucesso. Vou adicionar outra aqui. Vou colocar aluguel. R$900.

Moradia. colocar que foi ontem, dia 9, salvar despesa, despesa adicionada com sucesso. E aqui temos as duas despesas. Se eu for em análise, tá aqui, ó, 1900 com moradia, 150 com saúde. Aqui tem todos os meses, mês a mês, né, o quanto que eu gastei. E sinceramente, pessoal,

fala aí se isso aqui não é incrível, tá? E ele inclusive tá deixando eu criar categorias personalizadas. Olha isso. Não era para ele ter feito isso nesse momento, né? Vou colocar aqui, ó, categoria A e deixar em amarelo mesmo e colocar aqui esse desenho de xícara, criar categoria. Categoria criada com sucesso.

Depois eu preciso analisar se ele fez certo aqui, porque o que não pode é todo mundo ver a categoria A, né? Porque foi criada por esse usuário aqui, a Maria. Aí, lembra, eu tinha pedido para ele não fazer esse processo ainda. Isso seria uma evolução, mas às vezes ele já entendeu ali que seria interessante fazer e vinculou a categoria com esse usuário. Para finalizar, vamos dar uma olhada o que que tem no banco de dados.

Então, então aqui no DPA, tá? A aplicação aqui, eu venho em manage, então eu acesso aquela tela que mostra banco de dados, storage, mas o que eu quero ver aqui em banco de dados. Então, se a gente vier aqui em users, de cara nós vamos ver que tem o Maria aqui, ó. Beleza? Tá? Então, eu criei essa conta

da Maria, tem o ID e beleza, tá aqui a data de criação, o nome, as despesas também. Vamos lá, as duas últimas foram essas aqui, ó, 150 e 100, que é academia e aluguel. E se a gente rolar aqui, ó, de alguma forma, isso aqui tá vinculado com, tem que tá vinculado com a categoria, né? Ah, tá aqui, ó, categoria ID. Então, tá vendo aqui esse valor aqui, ó? É uma categoria que nós

vinculamos. Aqui nas categorias nós vemos que tem a cor, a data de criação, o ícone. Nós acabamos de criar uma, né? Você viu lá que a gente criou aquela academia chamada categoria A, olha ela aqui, tá? E tem o ID dela e ela não está como padrão. Isso aqui já é ótimo porque

significa que não é padrão do sistema, não é para todos. Então ele fez dessa forma. Se aqui no final, depois que eu rolar tiver um ID do usuário que, ou seja, tá vinculada ao usuário, aí ficou certinho. Ele já fez para cada usuário criar a sua própria categoria também. Vamos ver aqui. User ID. Então, as

categorias que estão com padrão, ó, tá tudo true. E não tem user ID, são as que todo mundo vai acessar. E a que tem o user ID é só daquele usuário específico e só ele vai acessar. Então, inclusive, ele já fez isso e funcionou perfeitamente. E aí, gostou? Olha só, eu

vou falar por mim. Quando saiu a primeira versão do Android, eu lembro que a empresa que eu trabalhava investiu, porque ela queria começar a implementar o Android, não só em celulares, mas também em outros dispositivos. E a gente foi conhecer melhor, ver palestras. Eu lembro que inclusive era uma das primeiras palestras que estava rolando aqui em São Paulo e eu fui e assim depois comecei a programar para Android e teve todo um processo, criar as activities, né, que aí é aquela linguagem que eu falei a nativa, certo? Só que assim, eu não imaginei que ia chegar um dia que eu ia fazer uma aplicação desse jeito aqui, só pedindo algumas coisas e ele iria criar tudo. Então, para mim, isso é algo assim

de outro mundo, meu, a gente chegar nesse ponto onde eu escrevo o tipo de aplicação que eu quero. E eu poderia ter feito muito mais interessante, tá? Eu poderia ter tirado o print de alguma aplicação e colocado para ele criar igual ou utilizado outra ferramenta, o próprio abáus mesmo. Lá no chat LLM eu poderia pedir para ele gerar algumas imagens usando as IA que tem ali o próprio nano banana e aí quando tivesse tudo OK eu falar beleza agora com base nessas imagens gera aplicação e ele iria gerar a aplicação. Agora, conforme prometido, vamos criar um jogo rapidinho, só para ver se ele consegue gerar também. Tem um joguinho que a

minha filha gosta muito, que é simplesinho, tá? Ele fica aparecendo ali vários balões na tela e você vai clicando e ele vai fazendo um barulhinho, né, explodindo e vai contando a quantidade de balões que você tá explodindo. E lá tem toda uma parte de fase, de você passar fases. E eu não vou fazer isso. O que que eu vou fazer?

Eu vou falar que junto desses balões coloridos tem que ter um balãozinho, é, com rostinho de mal assim. E se você estourar esse balãozinho, aí você perde e precisa começar de novo. Vamos ver se ele vai criar esse aplicativo, então. Beleza. Criei esse prompt aqui. Vou

enviar e aqui eu vou bem rapidinho mesmo. Fez as mesmas perguntas, vou responder. Como todo mundo fala que a bolha de IA vai estourar, então o nome do jogo é AI Bobo. Sobre quantas vezes vai aparecer o bolão malvado, eu falei que uma a cada 10 ou 15, mas de forma aleatória. Ele perguntou se deveria aumentar a velocidade para ficar mais difícil. Eu falei que beleza, pode

aumentar conforme a pontuação aumenta, mas não ficar impossível de jogar, senão perde a graça também. E ele mesmo já perguntou se eu quero que salve o recorde para ver quem fez mais pontos. Eu falei: "Beleza, pode marcar então e vamos deixar ele trabalhar." Olha que legal. Perfeito. Iniciando o projeto

React Native. AI Bobble agora. Ainda colocou um balãozinho aqui para tirar a onda. O jogo tá aqui. Vamos jogar para ver.

Tô ruim. Meu Deus do céu. Vamos fazer o mesmo processo aqui que acho que no celular vai ser mais fácil. Caramba, como é difícil. Vamos testar.

Vamos testar no celular. Detalhe interessante, ó. Como esse aqui não teve back end, quando eu clico em deploy, tá vendo? Não aparece para eu publicar o back end. É só eu fazer o download e realizar esses seis passos aqui. Outro

detalhe, quando eu cliquei lá no Expo para abrir o emulador, eu não tinha visto isso daqui, mas ele abriu o emulador. Olha só. Então eu não preciso testar diretamente no Android. Isso daqui é muito bom pro desenvolvimento. Talvez isso aconteceu na minha máquina, depois eu posso investigar aqui, mas é porque eu já tenho o Android Studio instalado já com algumas máquinas virtuais dele, então eu não tenho certeza se ele puxou isso do Android Studio, tá bom? Então se vocês clicarem

ali, provavelmente se não abrir, ele vai pedir para instalar alguma coisa ou vai instalar de cara e já vai abrir que nem aqui. Então não tenho certeza, tá? Agora vou rodar aquele comandinho lá, ó, para gerar o APK. Vou ler o Qcode e agora fazer o mesmo processo aqui de instalação. Cliquei para instalar.

Testando o APK. Quero instalar. Olha só, tem até a imagenzinha aqui, o ícone com os balões. Instalar. E vamos jogar.

Opa, ele não colocou. Deixa ele passar o do mal, mas ele não colocou o formato de balão. A gente pode pedir, pode pedir para colocar umas nuvens atrás e colocar também um, sei lá, um efeito melhor aqui dele explodindo. Outra coisa, a gente poderia integrar áudio MP3 para ficar um som mesmo de balão, só que a gente tem que fazer download em algum local e integrar no projeto. Só arrastar lá no prompt e pedir para ele configurar esse audio em MP3 como o som do balãozinho explodindo. A mesma

coisa também é a imagem do balão. A gente pode gerar uma imagem e falar: "Eu quero que esse seja o balão e eu quero que esse outro aqui seja o balão explodindo". Cadê o do mal aqui? Balãozinho do mal. Lógico, também teria que colocar dificuldade, né?

Game over. É isso, pessoal. Espero que vocês tenham gostado desse vídeo, tenha ajudado aí a criar os seus apps daqui pra frente. E assim, a gente tá começando aí uma nova onda, tá? Eu acho que vai ter muito mais coisa pela frente. Detalhe aqui eu criei um appinho

que a gente não envolveu inteligência artificial, mas em breve vai ter no canal aqui todo esse processo da gente criar apps, mas também utilizando a IA. E aí o céu é o limite, dá para fazer muita coisa também. Mais uma vez, espero que você tenha gostado. Deixa o seu comentário aqui embaixo para eu saber o que que você achou que também ajuda. Deixa o seu like se você não deu. Se

inscreve no canal, ativa o sininho, aquela coisa toda que você já tá acostumado aqui. Eu sou Ele Rigobelli. Obrigado por assistir. Até o próximo vídeo. Ciao.