---
video_title: "Claude Design: Tudo que Você Pode Criar (5 Casos de Uso Reais)"
video_id: OGdD4YtRPJs
channel_name: "Eli Rigobeli - AI"
channel_id: UC1aW5Cdw3hOmygxAQI2O9oQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OGdD4YtRPJs
video_date: 2026-04-21T19:00:32+00:00
video_description: |
  Nesse vídeo eu mostro o Review completo do Claude Design, a mais nova ferramenta de design com IA da Anthropic. Mostro 5 casos de uso reais: design system, landing page, vídeo animado, slides editáveis e protótipo de aplicativo.
  
  🔥Se inscreva para receber novidades:
  https://links.elirigobeli.com/lista
  
  📌 HOSPEDAGEM VPS NA HOSTINGER
  → Use o CUPOM: ELIRIGOBELIAI (10% OFF)
  → https://elirigobeli.com/hospedagem
  
  Você precisa assistir estes vídeos 👇🏻
  Crie Apps: https://youtu.be/JEESRkJ0fXA
  
  Me segue no insta: @elirigobeli
---
Esse vídeo é um review completo da mais nova ferramenta da Antropicy, Cloud Design. Além de passar por toda a ferramenta, nós vamos criar um design system completo, reformular uma landing page, um site e publicar no servidor, gerar uma animação, um vídeo, criar uma apresentação, slides editáveis, protótipos de aplicativo e ainda mostrar uma função um pouco escondida para capturar e clonar elementos de qualquer site diretamente do seu navegador. E a cada passo eu te mostro quanto cada coisa custou. É, meus amigos, as atualizações não param e a Antropic tá realmente querendo se destacar quando o assunto é inteligência artificial. Pensa comigo, os caras têm o cloud code para desenvolvimento de software. Todo mundo

só fala nisso. O Cloud Cowork para documentos e automações com plugins, skills e agora resolver entrar na briga com Figma, Canva, PowerPoint, o seu mais novo produto. Mas será que esse cloud design é bom mesmo? Vamos lá, vamos descobrir tudo que essa ferramenta pode fazer. Mas antes, se você gostar desse vídeo, deixa o seu like para me ajudar.

Clicou em gostei e apareceu hypar? Hypa ele e considera se inscrever no canal se você gosta desse assunto de inteligência artificial. Bora pro vídeo. Tô aqui no cloud design para acessar cloud.aiaii/design ou por esse novo ícone aqui, ó, no cloud. De cara, nós vemos o quê? que tá

em research preview, ou seja, tá na fase de teste, pode acontecer alguns bugzinhos ainda. Aqui na lateral esquerda estão os tipos de coisas que a gente pode criar com a ferramenta. A primeira opção aqui é criar um protótipo. Você dá um nome para ele, seleciona um design system se você já criou. Daqui a pouco eu vou aprofundar aqui sobre o design system. Eu criei um

aqui, ficou muito legal. Vou mostrar para vocês também. Seleciona aqui se você quer no modo wireframe ou em alta fidelidade. Um wireframe vai ser tipo um rascunho de toda a estrutura do seu protótipo, mas não é o resultado final. Por isso tem o High Fidelity aqui. Sim,

ele vai gerar praticamente a versão final do seu protótipo. O próximo item é uma apresentação, um slide. Você dá um nome também, seleciona um design system se quiser e pode habilitar aqui, ó, para ele colocar menos textos no slide. Próxima opção, criar um design a partir de um template. Eu posso selecionar o nome e também selecionar aqui uma template específica. Nesse caso aqui, tá

disponível para mim, ó, uma de animação. Na prática, ele vai gerar um design com animações. Porém, aqui tá falando que eu posso começar a partir de um template. E como que eu faço, então, para criar um template? Aqui ele dá a dica, ó. Você

pode criar primeiro um projeto e depois você converte ele em um template no menu que compartilha. Aí vai aparecer aqui e você vai poder utilizar. Lembrando que você também pode selecionar aqui um design system. E por último, você pode criar qualquer tipo de design, selecionando aqui, ó, outros, que é basicamente qualquer coisa que não se encaixa nas categorias que nós vimos anteriormente. Beleza? Vimos as opções

ali para criar. Aqui no meio nós temos o que nós já criamos e eu consigo filtrar meus designs, exemplos. Aqui em exemplos, ele mostra tudo que você pode fazer. Então, olha que legal, tem aqui o protótipo, animações, aqui em cima, ó, tem o prompt. Você pode usar o mesmo prompt para criar isso que foi criado. O

que que é interessante também, passando o mouse em cima, ó, você consegue ver tudo funcionando. É o resultado final mesmo. Quer ver aqui o protótipo? Ó, eu vou passar o mouse em cima dele aqui. Aí ele deixa eu arrastar, eu posso dar um zoom. E é assim que vai ficar o

protótipo final depois que a gente criar ele. Repara também que ele usou um prompt bem simples aqui. E a última opção aqui é o design system. Inclusive ele tá mostrando o que eu acabei de criar. O que que é um design system? Vai

ser um conjunto de padrões, componentes, que vai garantir que tudo que você criar aqui vai ter a mesma cara do seu produto, da sua empresa. É tipo um kit pronto para tudo ficar consistente. Você vai ver o que eu criei e vai ver como que é legal isso. Aqui em cima ele mostra os design system e embaixo os templates. Aqui tem o botão para criar o novo design system. Esse meu design

system tá publicado e eu posso abrir ele. Quando eu clico para criar um design system, ele me pede alguns dados, como por exemplo, o nome da empresa ou o nome do system design que você tá criando e também uma breve descrição do que que a empresa faz. Depois, se você já tiver essa informação e quiser, porque é opcional, você pode adicionar detalhes do que você já tem. Você pode adicionar, por exemplo, aqui um link do repositório do GitHub, porque lá já vai conter imagens ali do seu front end e ele vai usar isso como base. Você também pode linkar a partir do seu computador.

É só arrastar uma pastinha aqui com os itens do seu projeto, o que você quer que ele use como base, inclusive um código mesmo do seu front end. Se na sua empresa você já usava, por exemplo, o Figma, você pode pegar o que tem lá no Figma e importar aqui o arquivo pontofig. Essa opção aqui também é bem interessante porque você consegue adicionar os assets da sua empresa, todos os recursos utilizados no projeto, por exemplo, fontes, logotipos. Então você vê que não precisa começar do zero, você vai gerar um design system a partir da sua empresa, do que ela já tem, mas você pode começar do zero também. E aqui em outras anotações, é onde você vai descrever exatamente o que você quer que ele faça. Ah, eu quero usar tal cor em

tal estilo. Você não precisa fazer isso se você tiver usando seus recursos. Mas você pode reforçar a informação. Enfim, aqui é onde você vai detalhar tudo que você quer. Clicou em gerar, ele vai levar uns 5 minutos ali criando. Você

vai ver uma tela como essa com ele pensando, vai montar um plano com base no que você pediu e vai começar a executar. Eu vou clicar aqui em open para abrir o design system que eu criei. Antes de ver o kit que ele criou aqui, ó, de thumbnails, cores, componentes, tá vendo? Quero mostrar aqui, ó, a opção que a gente tem de compartilhamento. Posso colocar aqui se as pessoas do time pode só ver, pode comentar ou pode editar ou também colocar como privado.

Só que para deixar privado, eu tenho que despublicar ele primeiro. Aqui mostra que é do tipo design system. Eu posso duplicar esse projeto ou posso duplicar também como um template. Também posso exportar fazendo um download de tudo como zip, exportar como PDF, exportar aqui como apresentação, enviar pro Canva, exportar como HTML. E eu posso copiar aqui, ó, um prompt enviar direto pro cloud code. E olha que interessante,

quando eu clico lá para compartilhar com o cloud, né, para pedir pro cloud criar um projeto a partir desse design system, ele me passa esse prompt aqui, passando juntamente o link desse projeto que a gente acabou de criar. Eu posso só copiar o comando e pronto, jogar no cloud. Porém, eu também posso selecionar aqui, ó, o download. Nesse caso, ele diminui o comando e fala para ler o arquivo anexado que a gente vai passar pro cloud, que é um zip, e ler aqui o readm, o arquivo que tá explicando tudo lá. Aí eu só preciso fazer o download do ZIP clicando aqui. E se eu quiser passar

mais informações pro agente, é só eu detalhar aqui. Qualquer coisa que eu escrever, vai entrar dentro do prompt e eu copio e envio pro cloud. Estamos quase entrando na parte criativa aqui, tá? Vamos ver o que ele gerou também. Vamos criar um projeto a partir desse design system, mas temos esse menu aqui do lado esquerdo. Eu consigo selecionar

qual que é o modelo. E isso é um ponto muito importante, por o Opus 4.7 lançado aí alguns dias atrás, ele melhorou e muito a sua capacidade de visão, ou seja, tá totalmente relacionado com essa parte de layout, de imagem, de design, você enviar uma imagem para ele e ele entender melhor como fazer as coisas. Então, se você quer um melhor resultado, não tem jeito, tá? vai ter que usar aqui o 4.7. Consigo anexar arquivos, usar o

microfone aqui para enviar o prompt e tem um botãozinho import. Aqui tem uma coisa muito interessante. Primeiro eu consigo também fazer o upload do Figma, conectar com o GitHub, pegar elementos da internet. Isso daqui ficou muito legal, vocês vão ver, eu vou mostrar daqui a pouco. Linkar um diretório, as skills também ficou legal, você consegue utilizar e reverenciar outro projeto, as skills. Quando você clica, ele abre essa

popup para você usar as skills. Então tem aqui animação de vídeo, protótipo interativo, design de front end, wireframe para exportar para power, PDF, salvar com HTML e até mesmo exportar para um Canva editável. Posso selecionar aqui para usar e ele marca aqui em cima, ó, que vai utilizar essa skill a parte da web. Olha que demais isso daqui. Primeiro ele dá um tutorial como que você vai fazer. Primeira coisa, então,

apertar aqui contrl shift B. Eu tô no Chrome, então tem essa opção. Esse contrl shift B, ó, é para aparecer essa barrinha ali em cima de favoritos. Que que você vai fazer? Apareceu? Você vai

arrastar esse botãozinho, ó, aqui em cima. Pronto, ó. Selecionei. Tá aqui. E agora o que que a gente faz com isso, ó?

Eu entrei num site aqui que é de um aplicativo de tarefas, ele chama Tic TIC. Então eu tô lá navegando num site, pode ser qualquer site, e eu achei muito bonita essa parte aqui, ó. E eu quero fazer algo parecido no meu site. Eu clico no ícone que salvei aqui na barra do favoritos. Isso ficou demais porque abre essa popupzinha aqui no canto. E

aí, ó, quando eu cliquei, eu consigo selecionar os elementos. Tá vendo, ó? Vou selecionar só esse título aqui, só esse texto. Ah, vou selecionar toda essa divia aqui, ó. Todo esse conjunto de imagem, de texto. Selecionei, aparece

aqui, ó, que foi selecionado. Tá vendo essa divia aqui, ó? Para parar de ficar selecionando, eu venho aqui, ó, em stop picking. Pronto. Tá normal o site, tá? O

que que eu vou fazer, ó? Vou deletar essa daqui e vamos pegar tudo. Então, digamos que eu gostei numa sequência aqui de vários elementos. Então, por exemplo, ó, pique para selecionar. OK?

Então, vou pegar essa área toda. Selecionei, tá aqui. Ah, essa daqui eu não gostei, eu vou pular. Ah, eu gostei desse card aqui, ó. Ficou bem interessante. Selecionei, continuo

descendo. Ah, gostei dessa parte aqui, ó, que eu consigo selecionar. Tá vendo? Vários itens. Então, eu vou selecionar tudo aqui, ó. Deixa eu ver se eu consigo

pegar tudo. Vou pegar aqui, ó. Pronto, peguei essa parte. Então eu vou adicionando tudo que eu quero. Aqui terminei, eu dou o stop picking. Nem

precisaria, na verdade, mas eu venho e clico aqui, ó, em copiar. Volto aqui no chat, control V e pronto. Todos os elementos estão selecionados aqui. Agora o que eu pedi vai ser com base naqueles itens que eu selecionei. Demais isso, né? Comenta aqui embaixo o que que você

achou. Eu curti, tá? E aqui vamos ver o que que ele gerou. Primeiro, ele tá avisando aqui, ó, que tá faltando fontes. Lógico, eu não fiz o upload de nenhuma fonte. Eu consigo fazer o upload

aqui. Como eu falei, eu quero uma fonte específica ou meu projeto já tem uma fonte, eu faço isso. Nesse caso, ele tá usando fontes da internet. Aí ele criou aqui, ó, uma sessão Hero, que é a primeira sessão ali do site. Tem aqui falando sobre o meu projeto. Eu posso

falar que eu gostei. Quando eu falo que eu gostei, ele abre uma nova sessão aqui para eu falar se eu gostei também ou não. Eu acho que precisa mudar alguma coisa. Então eu clico nesse botãozinho aqui, abre um promptinho aqui para eu escrever, posso anexar alguma coisa e enviar. E isso eu vou fazer para todos esses itens. Vamos ver o kit que ele

criou. Então vou clicar aqui em slide. Eu consigo ter uma ideia de como que vai ser um slide. Olha que legal. Landing page. Sim, ele cria aqui uma landing

page que seria padrão pro projeto. Olha que bonito, com vídeo, com todas as sessões. Aqui tá mostrando nesse box menor, mas daqui a pouco eu mostro para você onde que a gente consegue ver em tela cheia. Ele gerou aqui, ó, possíveis thumbnails, capas pro YouTube. Olha só, também capas de módulos aqui de curso que eu acabei pedindo para ele. Aqui eu

entro na parte das fontes. Olha só. Ó, tá vendo? Também temos as cores, ó que legal isso aqui. Light, dark. A parte

dos cards, olha que interessante. Card com efeito de foco, card sombrinha, sem sombra. Temos aqui também, ó, outros elementos aqui também. Componentes. Temos aqui os badgs, ó, com as cores já.

Os botões, olha que legal. Tudo que eu pedi para criar lá, seja site, aplicativo, sistema, ele vai usar esse design system, esse padrão, esse kit, ó, os cards, formulários e aqui também mostra os elementos relacionados à marca, mas ele deu uma repetida aqui na sessão hero, nos ícones, deu uma sugestão de logotipo aqui e a parte de thumbnail. Aqui é a parte onde eu tô aprovando as coisas, tá vendo? Então, se tem esse checkzinho aqui, é porque eu já aprovei. Como eu não aprovei tudo, eu tô vendo assim, provavelmente depois que eu aprovar essa tela vai ficar diferente, mas eu vou fazer isso depois. Vou clicar

aqui em cima, ó, em design files para ver os arquivos que ele gerou. E aqui eu consigo ver com mais detalhes. Então, tem a pastinha aqui, por exemplo, de Uy kits, ó. Eu vou selecionar, tem aqui landing page. Se eu clicar, eu entro, vejo o HTML, tá aqui ela. E eu posso

clicar em abrir. E eu vejo ela em tela cheia. Olha que legal isso daqui. Quando eu entro em tela cheia, eu tenho algumas opções aqui em cima também. Então eu posso ver no modo de apresentação, full screen, posso mudar aqui o zoom. Mas o

mais interessante, eu posso clicar aqui em draw, ele habilita essa opção aqui embaixo, ó. E aí eu posso desenhar uma região aqui. Desenhei, cliquei aqui na região, comecei a escrever o que que eu quero que ele faça e posso enviar. Nesse caso, eu vou colocar aqui, ó, na fila. E ele trouxe para cá, ó, pro prompt. Mas

não tem só aqui a parte de desenhar. Eu também posso clicar aqui, ó, em editar. Ele abre aqui, ó, a opção de eu mudar, por exemplo, a fonte. Ah, eu quero usar a verdana. Aí ele muda toda a fonte aqui. Ah, eu quero mudar a cor do

background. Ó, o fundo eu quero nessa cor que é o background principal, quero o branco. Você pode mudar. O bom é que isso daqui você não precisa ficar pedindo para ir, você acaba economizando, né? Tem também o tamanho da fonte aqui que eu posso mudar o valor, ó. Vou mudar o background aqui

para preto. Terminei. Vou salvar. Vou clicar de novo em edit. Pronto. Agora eu

tenho também aqui, ó, comment. Eu consigo comentar sobre um elemento. Como tá habilitado ali, ó, conforme eu vou passando o mouse, ele vai selecionando os itens, tá vendo? Então, ah, eu não gostei dessa estrela aqui, não. Eu quero que ela fique embaixo. Então, eu clico

aqui, ele me dá a opção de comentar e eu escrevo. Quero que as estrelas fiquem após os comentários. Comentar. Quando eu enviei para comentário, aqui em cima, ó, lembra? Tem a aba chat, que é onde a gente tá conversando, e tem uma comentário. Ele veio para cá, ó. Quero

que as estrelas fiquem após o comentário. Então, eu posso sair comentando um monte de coisa aqui, ó. Não gostei disso. Ou eu quero que melhore isso daqui, entendeu? Ó, vou enviando. Eu acabei digitando assim e

clicando em enviar pro cloud. Quando eu faço isso é diferente do comentário. Ele enviou pro chat aqui, ó, o comentário e já foi executando. Tanto que ele executou e acho que não entendeu aqui o que que eu mandei para ele. O comentário, ele fica nessa lista quando eu adiciono aqui comentar. E o que que é

interessante? Quero pedir pro Clud fazer tudo. Aí sim, ó. Eu saio selecionando o que que eu quero. Aí eu quero esse, quero esse, quero esse. E aqui embaixo

eu envio pro cloud. Posso também adicionar uma nota antes de enviar pro cloud. Isso que é legal. Eu posso sair comentando tudo e enviar tudo de uma vez, tudo que faça sentido. E nessa opção aqui você pede para ele fazer mais ajustes nos design. Pode pedir para

adicionar slides, selecionador de cores, filtros. Se você quiser voltar aqui, ó, você pode ir navegando nos diretórios, né, que ele gerou. E aqui você volta para todos os arquivos do projeto de novo. A slides. Posso abrir aqui, clicar e eu vou navegar nos slides. Olha só os

slides que ele gerou aqui. E lógico, vai ter um errinho ou outro. Vamos lá. Vamos criar um protótipo. Mas se os meus créditos deixarem. Por quê? Primeira

coisa, você só vai conseguir acessar aqui o design se você tiver pelo menos um plano pro. E quando eu venho aqui nas configurações e uso do cloud, olha aqui, aquilo ali que eu criei, eu já usei 94% do design. e vai reiniciar na sexta-feira ainda. Ele tá consumindo aqui de forma separada do meu plano, tá? Então eu vou ter que habilitar aqui, ó, o uso extra para conseguir criar algum design para vocês. Eu achei que os

créditos foi embora bem rapidinho aqui, mas provavelmente eles vão melhorar isso daqui, né? É que como é beta, nem beta ainda e tá todo mundo utilizando, então eles deram uma segurada ali e eles até colocaram essa informação, né, que como tá em prévia de pesquisa, o uso não vai contar pros nossos modelos. Eu acho que chegou aqui, ele poderia começar a usar do nosso modelo, né, para deixar utilizar, mas eles estão querendo limitar o uso mesmo. Ah, antes de criar um protótipo aqui, ó, eu tinha criado esses wallpapers com os exemplos que eles deixaram. Isso daqui pode ser útil pra gente colocar em background de site.

Então, nesse caso aqui, ó, eu consigo selecionar, mudar. Tem todos os controles, tá vendo? Tem esses outros modelos, ó. Tem esse aqui também, esse outro aqui, ó. E esse. Vamos lá. Vamos

criar nosso protótipo. Eu vou dar o nome aqui de segundo cérebro. Vou manter para usar o design system que eu criei. E aqui, ó, eu vou manter em high fidelity mesmo. Eu quero a versão final, create.

Eu vou ter umas opções aqui do lado que eu já vou mostrar para vocês, mas aqui no centro, ó, ele me dá a opção de criar com um sket. Se eu clicar, ele dá a opção de desenhar. Olha que interessante. Então, eu posso criar aqui uma tela do meu site, do meu aplicativo, da minha landing page. Depois outra tela. Posso rabiscar aqui o que eu

quiser. Posso adicionar aqui setas, posso adicionar caixinhas de texto aqui, né? No caso os postits, anotações. Eu posso inclusive arrastar imagens para cá. Ele sempre vai criar aqui, ó, os arquivos desse design, que é a estrutura de projeto. Pensa nisso daqui como uma

pastinha. Então, se eu abrir essa pastinha aqui, ó, eu consigo ver o meu sket. E eu posso adicionar mais skets também. Ó, adicionei um novo aqui. Eu vou estar aqui em design files. Dentro

dessa pasta eu vou ter dois skets. Então, tudo isso são arquivos que ele vai utilizar ali na hora que tiver criando o design. Eu vou deletar esses dois aqui só para não bagunçar o nosso teste. O que que é interessante também, ó, conforme eu vou criando, ele vai preenchendo aqui, ó. E tem algum bugzinho aí, ó, que não está sumindo esse cara daqui, porque, ó, se eu deletar, tá vendo? Sumiu. Beleza, não

tem mais nada. Só que aqui embaixo ele permaneceu. Então, vamos tirar aqui, ó. Como eu falei com vocês, eu posso começar com o contexto, certo? Eu posso selecionar o design system, que eu não preciso selecionar porque eu selecionei na tela inicial. Se eu selecionar, vai

aparecer aqui de novo. Posso adicionar uma screenshot, posso anexar aqui um código, por exemplo, o front end do seu site e também arrastar aqui um arquivo do Figma. O que que nós vamos fazer aqui, ó? Eu poderia descrever para gerar um protótipo de uma aplicação, criar uma landing page, mas eu quero testar ele reformulando uma landing page que já existe com base no design system que ele criou. Que que nós vamos fazer? Eu tenho

esse projeto aqui, chama segundo cérebro, não tem relação com o IA, tá bom? Ele é sobre produtividade, organização, uso notion, metodologia GTD, em toda a parte de gestão de projetos aqui do GTD. E eu quero dar uma reformulada nele com base nesse novo design system. Eu poderia tirar um print, passar URL, mas eu quero fazer por esse caminho diferente aqui, ó. Eu vou vir aqui, vou selecionando elemento.

Agora esse elemento que é aquela forma que a gente viu, essa sessão, que é esse elemento, essa. E ele vai adicionando aqui, ó, essa, essa, essa, essa, essa. Pronto, todas as sessões aqui selecionada. Vou dar um copy. Eu fiquei bem curioso para testar isso de uma maneira mais completa assim. Então eu

vou colar aqui, beleza? Colou todos os elementos aqui. Olha que legal. E agora eu vou descrever o que que eu quero. Vou enviar esse prompt, onde eu peço para reformular a landing page anexada, transformando numa interface mais tecnológica. Reforço para usar o design

system. Falo que quero uma estética visual moderna, futurista e também quero animações. Vou enviar. Ele começa a explorar aqui o que eu passei para ele. Ó, já passou que eu excedi aqui o uso e com certeza tá gastando aí do nosso uso extra. Enquanto ele vai gerando, eu

quero dar uma dica para vocês. Tem alguns sites que você pode utilizar para ter ideia do que você quer. Esse aqui, por exemplo, que é da própria Adobe, é onde os melhores criadores do mundo estão. Acho que é Ben que pronuncia. E aqui, ó, você pode selecionar, por exemplo, design gráfico. Aí vai vir

várias artes aqui, ó. Tem essa parte também, ó, de UI UX. Olha só, aqui você vai ver bastante telas aplicativos, sistemas, tá vendo, ó? As fontes, as cores. Gostou? Você pode usar paraa sua marca,

pro seu produto, né, paraa sua aplicação. Você pode colocar lá na hora de criar o seu design system. E uma outra dica é esse site aqui, ó, em vato. Tem vários sites assim, tá? Mas eu vou selecionar, por exemplo, aqui, ó, o HTML. Esse aqui é um site de template.

Você pode, por exemplo, comprar um template desse daqui, usar lá como seu código base para criar o design system, entendeu? Mas nada impede de você selecionar, clicar aqui em live preview e aí se não for direto pros sites, ó, você tem uns demos aqui. Então, por exemplo, eu vou pegar aqui um demo de CRM, esse daqui. Vou clicar e ele carrega um live preview aqui, ó. Olha que legal. Você pode navegar, ter

ideias, né, do que que vai ter o seu sistema. Você pode inclusive tirar um print screen e enviar pro cloud design. Eu entrei aqui nessa sessão HTML inteira, mas tem itens populares só de admin aqui, telas administração, corporativo, criativo, entretenimento, mobile, personal. Olha só, mobile tem um monte de opção. Antes de mostrar o resultado, tem mais uma coisa que eu queria mostrar para vocês. Eu vou

colocar para criar aqui, ó, um protótipo de um aplicativo de tarefas. Não selecionei nenhum design system, só que dessa vez eu vou colocar o iframe. E o que eu vou mostrar aqui depende do que que eu seleciono, tá? Mas eu vou colocar o iframe, create, cair na mesma tela aqui. Não vou selecionar nada, vou colocar só aplicativo de tarefas baseado no GTD e enviar. Eu queria mostrar para

vocês exatamente isso daqui, ó. Enquanto no pedido anterior, onde eu pedi para reformular aquela landing page, ele já tinha as informações ali. Eu passei os elementos, passei exatamente o que eu queria, ele foi lá e começou a fazer. Nesse caso aqui, eu só pedi um aplicativo de tarefas e aí ele tenta me guiar no processo. Então, olha só que legal. Qual plataforma é o foco? Mobile,

iOS, Android, desktop, web. Então, eu vou selecionando. Qual a profundidade de GTD a cobrir? Captura, processar, organizar, quantas telas principais explorar? Quantas variações distintas?

em que eixos variar abordagens, funcionalidades e chave para incluir. Ah, em box rápida, projeto com próximas ações, tomames, incluir anotações explicativas, idioma da interface no Oriflame, mostrar um storyboard de fluxo, referências ou apps que você gosta. Aí sim, preenchi tudo, clico aqui em continue. E isso não foi só porque eu selecionei o a frame, ó. Vou fazer a mesma coisa. aplicativo de

tarefa dois. Vou selecionar High Fidelity, criar aplicativo de tarefa baseado no GTD, enviar. E novamente ele faz algumas perguntas sobre o app GTD. Agora vamos lá ver o resultado. Terminou aqui, ó. Olha que legal, hein? Então eu

passo o mouse aqui, eu já vejo uma animaçãozinha. Olha a animação no elemento aqui, pessoal. Que louco isso, ó. É demais, né? Vamos lá. Vamos rolar

também. Animaçãozinha. Olha isso, ó. Ó, olha que bonito, ó. Muito bem feito, né?

Seguindo o design system. Tá vendo? Ficou mil vezes melhor do que o que tá lá, hein? Acho que eu vou trocar os módulos também, ó. Olha isso. Que coisa

linda. Bonito demais. Bonito demais. Nossa, muito, muito. Olha o efeito aqui, ó. Posso pedir para ele colocar a minha

foto. Já criou aqui o filtro também. Muito bom. Muito bom mesmo. Lógico que eu posso vir aqui, ó, editar aí, mudar background, tudo aquilo que a gente já viu. Posso selecionar o item aqui, fazer

um comentário, ó. Selecionei aqui e eu quero fazer uma alteração, seja de cor, no texto. Se eu entrar aqui na pastinha do design system files, né, nos arquivos, ó, vou voltar aqui em projeto. Ele criou esse arquivo HTML aqui, ó, que é a página que a gente acabou de ver, ó. Posso clicar aqui, baixar. Só que quando

eu abro ele aqui no meu navegador, fica assim. Por quê? Porque tá faltando alguns assets, tá faltando arquivos aqui de CSS referente ao meu design system. Eu dar um control U aqui, ó, para ver o código. De cara, a gente já vê que esse arquivo aqui, ó, que ficaria dentro de assets, colors, que é um CSS, tá faltando. Porém, se eu clicar aqui no

share e nessa opção aqui, ó, de exportar em standalone HTML, aqui sim ele gerou um HTML com tudo que precisa para funcionar, que é colocar esse site para rodar. É só uma página mesmo, a landing page. Não vou integrar com nenhum sistema. Contrata um servidor da Hostinger. Não precisa ser uma VPS. Vem

aqui, ó. serviços, hospedagem de site. Olha aqui, R$,99 por mês. Tudo bem que esse plano você só pode criar um site. Então eu recomendo você pegar pelo menos esse daqui, ó, que aí você já pode criar até três sites. Escolheu o plano, já

quer um domínio, pesquisa o domínio aqui, aplica o cupom de desconto que tá aí na descrição. No painel de controle do site. Eu vou vir aqui em gerenciador de arquivos, vou entrar dentro de pública HTML. No meu caso, eu tenho um monte de arquivo, diretório. Por quê?

porque eu tenho instalado WordPress, outros projetos. No seu caso, se tiver um arquivo index HTML, por exemplo, você pode remover ele e subir esse novo arquivo. Eu vou criar uma pastinha aqui chamada segundo cérebro. Criar. Não existe nada aqui. Vou arrastar o arquivo

para cá. Pronto, arrastei. Mas ela precisa chamar o quê? Index.html.

Renomeei. Se eu entrar agora em elirrigobel.com/segundocrebro, que é o nome da pasta que eu criei, enter. Tá aqui, olha só. Tá o site no ar, tá tudo aqui. É lógico que você vai

precisar fazer o quê? Ajustar os links. Nesse caso aqui, ó, as âncoras elas estão funcionando. Então, tá navegando. Só que se eu vier aqui em quero começar, esse botão aqui, ele tem que mandar lá pro checkout, pro site onde eu vou fazer a venda. Você poderia colocar o link de

forma manual, abrir o arquivo lá no bloco de notas ou pedir para fazer isso. Joga no antigravit, joga no chat GPT ou você usa o próprio cloud também, como nós vimos. Você pode clicar aqui em share, handof to cloud code, copiar aqui o comando e mandar lá no cloud code e pedir as alterações. Ele vai usar esse design, mas nesse caso é até mais fácil você alterar o próprio arquivo ou baixar aqui, ó, download como zip. O ZIP vai conter todos esses arquivos aqui, ó, os HTMLs. E já tem o assets aqui, lembra? O

CSS com base em todo o nosso design system, seria até o mais correto para você subir no site. Fez o download de tudo, extraiu, abre o diretório no cloud Code, Codex, Antigravity, qualquer aplicação com IA que você quiser e pede as alterações. Pede para alterar link, foto, imagem, o que você quiser e no final arrasta tudo pro servidor. Quanto gastou? gastou os 4% que faltava aqui e tava 8,16 aqui embaixo. Então ele gastou

do uso extra R$ 25,9 para fazer essa landing page. É caro. Se a gente for colocar quanto que seria no passado uma landing page dessa, eu acho que não é caro não. E a gente tá falando com design system também. Tudo bem, ele gastou ali para gerar o design system, né, do plano. Mas agora, a partir desse

design system, você pode ir criando várias páginas pro seu projeto. Agora imagina que não é só o seu projeto, você tá cobrando de alguém, de uma empresa, de uma pessoa para colocar um site dele no ar. Olhando nesse contexto, não é nem um pouco caro. Eu já fiz muito site no passado e posso te garantir fazer um projeto nesse nível de qualidade ali com efeito. Poxa, você viu o efeito que ele fez ali na home? Olha isso. Além de ter

o efeito, é um aplicativo de tarefas. Pode perguntar para qualquer dev aí se é fácil fazer isso. Se você ficou com dúvida do que que é um wireframe, olha isso daqui. Que coisa mais linda, de verdade mesmo. Ficou muito bonito. Fala

aí. Eu nem respondi as perguntas, só falei para ele, cria três telas de exemplo que eu quero mostrar para os meus inscritos. Tá aqui. Muito legal. E lógico, gastou mais um pouquinho, foi para R8,44. e fazendo as contas, gastou

R$ 5,19 para gerar esse wireframe. Será que ele consegue criar um vídeo com base no conteúdo do site? Dessa vez eu vou selecionar aqui em outro, vou colocar vídeo, segundo cérebro, criar. Vou copiar todo o conteúdo aqui desse site, tudo mesmo. Contrtrl C e vou escrever aqui embaixo. Crie um vídeo animado

sobre o segundo cérebro usando o conteúdo da Landing Paging abaixo. E vou colar o conteúdo, enviar. Ele começa a fazer as perguntas, duração do vídeo 30 segundos. Formato 16x9: Focar no produto segundo o cérebro. Estrutura narrativa, problema, solução e oferta. Quais

sessções incluir? O Hook e o método GTD. Calmo e didático. Mocaps, tipo Notion, silencioso. Só texto na tela. Não

precisa colocar o valor, trocar a cor de destaque. Poderia adicionar mais informação, mas não vou continuar. E ele criou. Vamos ver. Primeiro ele fez o plano, separou aqui nas cenas e gerou o vídeo de 30 segundos. Vamos dar uma

olhada. Play. Olha isso. Teu cérebro não foi feito para guardar tudo isso. Procrastinação, metas que não saem do papel. Existe um jeito melhor, um

segundo cérebro. Olha que beleza. Cinco passos para pôr ordem. Capturar, esclarecer, organizar, refletir e engajar. Isso aqui é o método GTD na veia. Segundo o cérebro. Muito bom,

muito legal. Em uma das respostas, eu comentei para ele mudar a cor em destaque. Então, ele fez esse menuzinho aqui, que não faz muito sentido pro vídeo. Se eu mudar, ó, ele muda aqui de gold pra coral. Tá vendo, ó? Novamente

aqui aparece melhor. Não faz muito sentido pro vídeo. Embora tenha falado o vídeo, ele criou uma animação que eu posso usar dentro do site. Quanto gastou? Subiu aqui o uso extra para 52,52.

Logo gastou R$ 14,8 para fazer essa animação. Infelizmente eu não consigo exportar isso em vídeo. Por quê? Ele gerou aqui um HTML, gerou aqui, ó, a animação com todo esse código. Tá vendo? Isso que é

interessante, né? Mas dá para fazer uma opção, é gravar a tela. Então eu posso fazer o download, abrir em tela cheia, gravar a tela ou até mesmo colocar aqui o OBS, selecionar essa área e gravar. Mas a gente também pode utilizar o remotion. Eu vou fazer o download de todo o projeto aqui em zip, ó. Download

do ZIP. Esse aqui é o conteúdo do ZIP. Abri o cloud Code. Vou selecionar o diretório que eu fiz download e vou mandar o seguinte pro OPT. Converta esse projeto React. Passei o nome dos

arquivos para um projeto Remotion e renderize em MP4 em 1920 por 1080 a 30 frames por segundo. Enviar. Pensou um tempinho aqui, terminou, fez o download das dependências e aqui dentro de remotion out criou o vídeo. MP4. Vamos abrir. E tá aqui o nosso vídeo.

Inclusive ele tirou aquela opção de selecionar a cor. Ele entendeu que não fazia parte da animação. Aí nosso vídeo MP4. Agora vamos criar um slide. Slide segundo cérebro. Design system

selecionado. Aqui eu vou manter desabilitado mesmo. Criar. Mesma coisa, vou selecionar todo o conteúdo da landing page. Copiar. Crie cinco slides

para apresentar o treinamento segundo o cérebro. Esse é o conteúdo da página de venda. Conttrl V para colar, enviar. E aqui estão os nossos cinco slides seguindo o design system. E lógico, design system em si, faltou muita coisa ali ainda, né? a gente revisar, colocar

logotipo, porque isso aqui poderia estar muito melhor. Lembrando que eu consigo clicar aqui em cima em compartilhar como apresentação do PowerPoint. Posso selecionar aqui editável com fontes universais, que é o que tá recomendado. Posso colocar também que é pro Google Slides e aí já tem as fontes para ele. Vou gerar. Fiz o download, carreguei

aqui no Google Drive. Vamos ver como que ficou. Abrindo. E aqui está. Só vai precisar de alguns ajustes por conta da fonte, mas tá editável. Olha só. Aqui,

por exemplo, posso selecionar o texto, diminuir a fonte para ajustar. Pronto. E quanto gastou? O uso extra foi para 70,15. Logo, gastou R$ 17,63 para esses cinco slide. Para não ficar

faltando protótipo de um aplicativo, sem ser nesse formato wideframe, eu vim exatamente aqui no aplicativo de tarefas dois. Lembra que nós criamos ele? Ele fez as perguntas, eu não respondi, mas agora eu voltei e falei o seguinte: "Olha, crie três telas do aplicativo, use sua criatividade". E ele começou a criar aqui. E aqui tá o nosso protótipo.

Olha que bonito. Lembrando que ele não seguiu design system aqui porque no prompt original, ó, eu pedi para ele criar um aplicativo de tarefas baseado no GTD. Selecionei para ele entregar exatamente nesse esquema aqui, não o aireframe, mas eu não selecionei o design system. E como eu não respondi nenhuma questão dele também, ele fez dessa forma. O legal é que ele fica um pouco interativo, ó. Não é muito não. No

caso aqui ele só deixou a lista mesmo interativa. Lembrando que eu posso vir aqui em share e usar essa última opção aqui, ó, para enviar pro cloud. Então, se eu copiar aqui e pedir para ele implementar, ele vai usar como base esse design aqui. Para mim, o Google Stitch tá mais avançado nessa parte aqui do protótipo, porque lá a gente consegue selecionar tudo assim, ó, e executar, navegar. O Google, ele tem a vantagem ali de ter o modelo de gerar imagem, né?

Então, no caso da Antropic, eles acabaram se destacando com a parte de código, mas eu não duvido nada em breve aí eles terem o próprio modelo de imagem também que pode auxiliar aqui no design. Beleza? E quanto gastou para gerar esse protótipo? O uso aqui foi para R$ 80,35, logo gastou R$ 10,20. Bom, pessoal, essa foi a nossa tour completa pelo Cloud Design. Comenta aqui

o que que você achou. Eu fiquei bastante impressionado, principalmente com a parte do system. Pensa comigo, você cria um kit uma vez, cores, fontes, componentes e a partir dele tudo que você cria vai seguir o mesmo padrão. Para quem não tem um design disponível, para quem não domina design, isso é sensacional. E não, eu não acho que isso seja o fim dos designers. Na verdade, o

designer, ele pode usar essa ferramenta para acelerar o processo, para testar ideias, uma ferramenta de criatividade mesmo. Agora, sobre o valor, pode parecer um pouco caro quando a gente olha isolado, mas dependendo do projeto pode valer muito a pena. Imagina se eu fosse contratar alguém para fazer tudo isso que eu fiz. Só a landing page já daria um valor muito maior. Imagina o design system. Então, e mais uma vez, a

partir do Design System, eu posso criar vários produtos, vários sites, tudo com a mesma identidade. E a gente tá falando da primeira versão, como eles mostraram, tá em research preview e a tendência melhorada aqui pra frente. Então, sim, eu recomendo muito que vocês testem esse vídeo te ajudou, mais uma vez deixa o seu joinha, considera se inscrever no canal se você ainda não é inscrito, ativa o sininho. Muito obrigado por assistir esse vídeo e até o próximo. Tchau. Ó, eu tenho um desafio para você,

hein? criar o seu primeiro sistema com IA. [música] Será que dá? Esse vídeo aqui do lado é especialmente para isso. Eu duvido você não criar o seu primeiro sistema com ele. Ciao.

[música]