---
video_title: "Google Antigravity 2.0 - MUITO MELHOR ou cheio de BUG?"
video_id: fBeOHyK__-w
channel_name: "Eli Rigobeli - AI"
channel_id: UC1aW5Cdw3hOmygxAQI2O9oQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fBeOHyK__-w
video_date: 2026-05-20T18:45:17+00:00
video_description: |
  🔥SE INSCREVE AQUI:
  https://links.elirigobeli.com/lista
---
Antigravity 2.0, a atualização mais esperada do Google, que virou um caos. Bug na instalação, pessoas desinstalando e comunidade revoltada. E olha que o antigravity chegou ganhando o coração de todo mundo. Mas nesse vídeo, além de mostrar tudo que nós temos de novidade, eu vou mostrar também exatamente o que aconteceu e como que você pode fazer para rodar as duas versões no seu computador, pelo menos até o Google arrumar essa bagunça. Uma gambiarra.

Não, e eu não tô falando para você vir aqui em releases e baixar a versão anterior. E mesmo com tudo isso, no final eu vou comentar porque que eu acho que essa foi uma das melhores estratégias da Google e porque essa mudança pode ter relação com grandes melhorias nessa plataforma. E é claro, vamos aproveitar para testar o Gemini 3.5 criando um clone do Tudoist. Eli Gobell entrar. Olha isso. Tarefa

concluída. Adicionar tarefa. Detalhe, eu não testei ainda, tô editando o vídeo aqui, mas eu acho que eles já corrigiram. Confirma aqui nos comentários se eles já corrigiram, por tem a versão 2.0.1 disponível, então

acredito que já é a correção, mas eu vou manter a explicação do que aconteceu nesse vídeo. Vamos lá, vamos conhecer o Antigraft 2.0. Mas antes, já sabe, deixa o seu like para me ajudar e considera se inscrever no canal se você gosta de assuntos de inteligência artificial, automações, programação com IA. Eu trago conteúdo aqui toda semana. Bora pro

vídeo. Vamos lá. Vamos ter as primeiras impressões aqui do nosso antigravity 2.0. Eu percebi que ele começou a fazer o download aqui em cima e sumiu essa mensagem de download. Então eu vou

reiniciar aqui o antigravity. Eu vou clicar aqui em ajuda, verificar se há atualizações. Instalação do antigravity. Não é possível fechar o antigravity. Fecha a janela e clique em repetir para continuar. Olha, tá mostrando aqui em

cima, ó, que tá instalando. Eu vou clicar em repetir. Será que foi? Não consegui instalar dessa forma. Eu vou fechar o antigravit e abrir de novo. Tô

explicando todos os detalhes porque você pode passar por isso. No meu caso, travou naquela tela ali fazendo o download. Eu falei: "Ah, vou reinstalar o Antigravit, vou deletar o que eu tenho e no site, fazer o download, instalar zero." Porém, eu não conseguia fechar a aplicação que tava instalando. Eu abri o gerenciador de tarefas e matei a aplicação. E depois que eu matei,

apareceu essa tela aqui. Bem-vindo ao antigravity. Bom, vamos continuar então. Mas eu vou aproveitar para explicar o seguinte para vocês. Quando a gente entra agora no site do Antigravit, aqui em cima, ó, nós temos produtos e aqui nós temos o Antigravit 2.0, Antigravity

CLI, Antigravity SDK e Antigravity IDE. Que que acontece? A Google, ela tem o Gemini CLI, que é esse cara aqui. Inclusive eles deram uma atualizada nele também. E tinha o antigravity, como nós conhecemos até ontem. Porém, dentro do

Antigravity, o que que a gente tinha? a IDE, que é um fork do Visual Studio Code, que tinha ali toda a parte de estrutura de diretório. Aqui no meio a gente abri o código, aqui no cantinho tinha o chat que a gente conversava com uma LLM, porém aqui em cima ó tinha um botãozinho. E quando a gente clicava nesse botãozinho, abri o quê? O gerenciador de agentes. Aqui a gente

tinha os chats, as conversas com os agentes e aqui o prompt. E o que eles fizeram foi separar isso em dois produtos. É por isso que pode acontecer aí de você atualizar e falar: "Poxa, sumiu aqui a minha IDE, sumiu esse cara aqui. Eu queria ver o código. Como que eu faço para ver o código? Agora tudo

indica que a gente vai ter que fazer o download de duas aplicações. A ideia desse cara aqui, ó, é se aproximar mais do Codex app, também do Cloud Code Desktop, onde a gente tem menos código, porém mais conversas ali com o agente. Então, se eu clico aqui em produto antigravity 2.0, ó, consigo fazer o download dele e é esse cara aqui, ó. E ele veio com algumas melhorias, subagents, agendamento de tarefas, artefatos, customização com skills, habilidades. Outra função aqui é ligar o

microfone para falar direto ali no prompt. Já o outro produto aqui, ó, antigravite. Eu também consigo fazer o download e é a IDE que a gente já conhecia. Porém, nesse vídeo eu vou instalar os dois porque eu tô curioso para ver se mudou alguma coisa nessa parte da IDE também. E é exatamente isso que ele tá falando aqui, ó. Seja bem-vindo ao novo

Antigravity. O antigraft foi redesenhado. A ideia aqui é colocar o agente no primeiro plano. Mas se você gosta aqui do editor de código, você pode fazer o download separadamente do antigravite. Tem a opção aqui, ó, baixar o antigravity IDE. Vou deixar habilitado

e explorar o novo antigravity. Vou fazer o login com a minha conta da Google. Fiz o login. Por algum motivo tá aparecendo aqui, ó, uma popup de erro. Vou clicar em tentar de novo. Tô achando que a

gente vai ter que desinstalar e instalar do zero cada uma das aplicações. Bom, é isso que eu vou fazer, cancelar a instalação. Muitas pessoas reclamaram exatamente disso. Repara que tem duas versões do Antigravity aqui. Eu vou desinstalar as duas e vou fazer o download primeiro aqui do antigraft 2.0.

Vou escolher aqui pro Windows X64. Já vou aqui em cima fazer o download do Antigravity IDE. Download pro X64. Terminou os dois downloads. Primeiro vou abrir o antigravity. Instalando. Será

que agora vai? Ok. Novamente aqui na tela. Fiz login. Abrir antigravit.

Sucesso. Beleza. Sim, aceito. Vamos deixar no modo dark mesmo. Aqui ele tá dando algumas opções de plugins, que são pacotes com MCP, skills. Eu vou

habilitar aqui modern web, Chrome, Dev Tools. E como eu desenvolvo para Android, eu vou habilitar esse daqui também. Tem aqui um SDK, conexão com Firebase, mas eu vou deixar desabilitado. Finish. Olha só, a gente tá numa interface aqui muito parecida com quem? Com o Codex. Certo?

Simplificou tudo. Cadê o código? Não tem mais. No code. Então aqui na lateral eu tenho as conversas, posso criar um novo projeto e aqui no meio temos o prompt.

Se eu clicar no mais, tem a opção de adicionar mídia, fazer menção. Ações que é o barra. A gente já vai ver também tem aqui o browser. Se eu clicar barra, eu tenho aqui go. Nesse comando eu estabeleço um objetivo e ele vai ficar rodando até completar. Também tem

agendamento. Consigo também invocar o navegador para tarefas de agentes na web. E esse daqui que é para ele me entrevistar e alinhar algo ou montar um plano. Tem também o Android Cai, que foi o que eu habilitei lá no começo da instalação. E aqui temos o novo modelo já, ó, o Gemini 3.5 flash no modo high e

no modo medium. Também tem o Gemini 3.1 Pro no high, o 3.1 Pro no low, Cloud Sonet, olha que legal também o Opus 4.6 e o GPT OS. Vamos manter aqui no 3.5

flash Hike. A gente já testa o novo modelo deles. Também tem a opção aqui de gravar um áudio, ó. Vamos testar. Oi, tudo bem? Eu quero que você crie uma

aplicação para mim. Tá aqui. Se você não quer digitar, agora você pode digitar o que você quer. Que mais que nós temos aqui? Agendamento de tarefas. Não tem

nenhuma tarefa agendada. Posso clicar aqui em nova. Muito parecido também com o que nós temos no cloud, no Codex. É uma funcionalidade importante, ajuda a gente no dia a dia, agendar uma tarefa. Aí um lança e o outro acaba copiando.

Então eu consigo colocar aqui um nome, selecionar um projeto, se vai rodar aqui, ó, a cada uma hora ou diariamente. Aí eu seleciono a hora. Semanalmente, posso colocar o dia da semana a hora ou personalizado. Nesse caso, eu utilizo uma expressão Chrome. E adiciono aqui o prompt do que eu quero que o agente execute nesse horário. Bom, acho que é

isso. Temos aqui configurações. Quero ver se vai ter alguma integração ali com Git, pelo menos quando a gente gerar um código, ver o que que vai aparecer, né? Porque por enquanto tá bem chuto, né? Tá faltando coisa aqui. Dados conta,

permissões, aparência. Consigo ver aqui a utilização de cada um dos modelos. Customização aqui tá relacionada às skills, aos MCPs que eu consigo adicionar aqui embaixo, ó. Se eu clicar em customize, eu vejo exatamente aqueles plugins lá do início que eu pedi para instalar. Conseguimos adicionar MCPs, tá? Já tem uma lista de MCPs. Olha só

que interessante. E aqui eu achei interessante essa parte aqui, ó, do uso de tokens. Por quê? Ele tá fazendo aqui uma espécie de controle de contexto que tá sendo consumido pela skill. Isso porque a gente saiu, né, daquela fase de engenharia de prompt, onde era o prompt do usuário, e entramos nessa era de engenharia de contexto, adicionando diversos arquivos de habilidades, conectando com MCPs. E isso tudo é

injetado no prompt. Então, se a gente conseguir ver aqui quanto que cada skill tá consumindo, ó, e aparentemente é isso, é uma função bem interessante. Temos também aqui configurações do navegador, appas. Beleza? Antes de criar alguma coisa aqui, vamos instalar a IDE para ver se mudou alguma coisa. Vamos lá. Eu quero a

IDE também, eu não sei. E você comenta aqui embaixo, você gosta de usar o agente, mas ver o código, ter acesso a tudo que ele tá criando ou não? Eu gosto de ver o código, gosto de ter controle do que que o agente tá criando. Ó, eu vou clicar aqui em aceito. Avançar, avançar, instalar. Tá pedindo para

fechar aqui o antigraft. Vai fechar sozinho. E aqui é real. Erro. Tentar de novo. Erro novamente. Eu vou cancelar a

instalação de novo. O problema tá aqui na instalação da IDE. Vou fechar o antigravity e vou rodar o instalador de novo. Parece que tá indo. É arquivo que não acaba mais. Finalmente concluído.

Concluir. Carregando. E agora sim. Tam. Era para abrir a IDE. Olha só. Instalei

a IDE e abriu esse cara aqui. Tanto que eu vou colocar aqui, ó, antigravity. Eu tenho os dois, ó. Antigravity aplicativo e antigravity IDE. Vou clicar no IDE. É

esse que tá aberto. Vou clicar no antigravity branquinho aqui, ó, do aplicativo. E nada acontece. Não é possível. Sacanagem, hein, Google. Era

só testar mais um pouquinho antes de lançar, né? É, eu não consigo rodar IDE. Encontrei uma possível solução, tá? Dentro do meu diretório aqui, ó. RGobell, appa, local, programas, antigravity research. Tem alguns

arquivos. Esse arquivo aqui, ó, app. Ele é o pacote principal da aplicação Electron. O que que é o Electron? É um framework que possibilita a gente criar aplicações desktop usando HTML, CSS e JavaScript. E o antigraft 2.0

aparentemente usa o electron. E o problema é que o instalador colocou esse arquivo na mesma pasta do antigravity IDE e não era para colocar. Então quando eu executo o executável do antigravity IDE, o electron carrega o 2.0. O que que a gente tem que fazer é renomear esse cara aqui, ó. Eu vou colocar um

underline backup. Pode alterar? Será que vai funcionar? Veremos. Vou pesquisar aqui por antigravity IDE. Opa, pelo menos tá

pedindo para fazer login com a conta do Google. Continuar. Abrir antigravity IDE. E não é que deu certo, tá perguntando se eu quero importar aqui os dados do VS Code. Next. Vamos manter o

dark mode. Isso daqui não mudou nada. É exatamente o que eu já expliquei na instalação do antigravity anterior. Então, se você tiver dúvida é só dar uma olhada lá no vídeo. Eu vou deixar o link dele aqui embaixo. Então, vou dar next

aqui. Mesma coisa. Next. Isso é novo. Mesmo instalando a IDE, ele dá a opção aqui de instalar alguns plugins.

Security Coder. Posso habilitar aqui o Android, Modern Web, Google Antigravits de Canon e Chrome Dev Tools. Next. Beleza, eu aceito. E estamos no nosso antigravity IDE. Agora sim, a pergunta

que não quer calar. Será que os dois vão funcionar ao mesmo tempo? Será? Vamos tentar aqui, ó. Antigravity. Ah,

detalhe, aqui em cima não tem mais a parte dos agentes. Olha só, se eu quiser, eu tenho que usar o agente aqui ou via linha de comando aqui, né? No CLI terminal. Mas vamos lá. Vamos abrir aqui. Antigravity. O branquinho, né? É o

branquinho. Agora será que vai? Ver. Vamos ver. Pô, será que os dois não vão funcionar ao mesmo tempo na máquina? Ah,

é sacanagem, né? Bom, clicando aqui não tá abrindo. Vamos fechar para ver pelo menos. Talvez os dois não funcionam ao mesmo tempo fazendo esse hackzinho. Vou fechar antigravity branquinho. É, os

dois não vão funcionar ao mesmo tempo. Olha só, dentro do meu diretório usuário, appata local programas antigravity, nós temos aqui o executável do antigravity IDE e o antigravity.xe. Xe, o instalador colocou aqui na mesma pasta, então acaba existindo esse conflito. Então, basicamente, se tem esse arquivo aqui, ó, dentro do resurces, o app.

Aqui, ó, eu renomeio e eu abro o antigravit. Abriu o IDE, quem que aparece? O antigravity 2.0. Ah, eu vou renomear novamente aqui esse arquivo para backup. Underline backup. Salvei.

Executei novamente o antigraft IDE. Quem que abre o antigraft IDE? Provavelmente vai ter uma correção, mas isso daqui foi o máximo que eu consegui fazer para ter os dois rodando na mesma máquina. Talvez na hora que você tiver assistindo esse vídeo não vai ter mais esse problema. E falando da IDE, aparentemente não teve grandes alterações. Vamos lá, vamos

criar uma aplicação para testar o novo modelo aqui, o Gemini 3.5 flash no modo high. Eu vou colocar o prompt mais simples possível aqui. Vou selecionar aqui o diretório. Clone tudo is vou dar um create start. Iniciar primeira

conversa e vou mandar o seguinte. Pronto. Crie uma aplicação clone do aplicativo de tarefas tudo segue imagem para referência. Use banco de dados local SQLite pra gente não precisar conectar com o banco de dados externo. E use um login senha padrão para ele não ter que criar autenticação também.

Então, usuário ele rigobel e a senha 1 2 3 4 5 6. Aqui tá o tudo isist. Eu criei duas tarefas aqui, ó. Tarefa e tarefa dois na caixa de entrada e criei esse projeto aqui, ó. Nome do projeto, tarefa no projeto. O que que eu vou fazer? Vou

tirar três prints. Primeiro, um print dessa tela da caixa de entrada e vou colar aqui. Agora um print aqui dos projetos. Selecionei projetos, print. Vou colar também. E agora eu vou clicar

aqui, ó, em adicionar tarefa, só para ver se ele vai gerar essa poppup também. Copiar e colar. Prontinho. Agora vou enviar. Tá falando aqui que ele vai criar um plano de implementação. Ó,

destaques do plano. Frontend premium. Vamos recriar a interface do Tudo IST fiel às imagens fornecidas com esquema de cores, coral vermelho, tipografia moderna, visualização de entrada inbox hoje. Legal. Autenticação, página de login com credenciais solicitadas.

Beleza. Persistência local, banco de dadosite. Relatórios. Uma página premium de destaques para visualizar a produtividade semanal. Por favor, dê o seu aval ou diga se deseja alguma alteração. Está aprovado. Eu vou criar

aqui um checklist de tarefas, o arquivo tesk.md, para guiar aqui o passo a passo do processo de desenvolvimento. Agora é deixar ele trabalhar. Tá perguntando se pode rodar o comando. Sim, pode rodar.

Terminou aqui a aplicação. Ele deu o endereço local host aqui. A gente já vai abrir. Porém aqui no cantinho, ó, ele tá até pedindo para eu reiniciar. Não vou reiniciar agora, mas quando eu clico, eu tenho um painel onde eu vejo os subagentes, os arquivos alterados e também artefatos. Olha que legal. Então,

por exemplo, a lista de tarefas que ele criou, tá aqui, ó. Se eu clicar, tem as tarefas do plano aqui que ele fez, ó, e tudo ticado, porque ele já executou tudo. E todos os outros arquivos aqui, ó. Plano de implementação. Tá aqui o plano de tudo que ele fez. Olha que

legal. E tem também os [roncando] arquivos, as três imagens, ó, que eu mandei para ele. Vamos lá, vamos testar. Copiar. Então aqui é o URL. Abri o

navegador, joguei no navegador, tá dando erro. Beleza, ele não rodou aqui. Eu vou copiar o comando, ó. NPM run dev. Só que aqui começa o problema. Tá vendo? Eu não

tenho terminal, pô. Isso que é ruim, né? Podia ter pelo menos um terminal aqui. Eu vou pedir para ele rodar, então. Rod npm runa dev. Beleza, pode rodar. Rodou

o npm rondev novamente. Prontinho, agora sim ele tá rodando aqui, ó, nesse mesmo endereço. Eu vou copiar e abrir no navegador. E tá aqui. Olha isso. Meu

Deus, temos um clone do Tudo istário e Rigobelli. Senha 1 2 3 4 5 6. Entrar. Eli Rigobelli. Entrar. Ô louco, olha

isso. Olha isso. Ticar tarefa. Pronto, tarefa concluída. Tudo em dia por aqui.

Adicionar tarefa. Que que é isso? Nome da tarefa. Poderia selecionar aqui o dia. Prioridade média alta. Qual que é o projeto? Qual que é o

projeto que eu tô adicionando? Vamos deixar na caixa de entrada mesmo. Adicionar tarefa. Tá aqui. Se eu clicar na tarefa, eu vejo os detalhes dela.

Coloco descrição. Salvar. Tá salvando. Consigo criar projeto já também. Ô louco, consigo até colocar cor no projeto. Ó, vou colocar verde. Teste.

Adicionar. Tá aqui um projeto. Será que eu consigo arrastar uma tarefa da caixa de entrada? Ah, não, ele não tá deixando eu arrastar. Mas aí já seria demais, né, galera? Tem noção do que a gente criou

aqui? Olha só, se eu buscar a tarefa, ele já tá implementada a busca. Se eu colocar data, que é amanhã, se eu editar essa tarefa aqui e colocar que é amanhã, 20/05/2026, salvar. Olha aqui no hoje, já tá mostrando hoje. Se eu colocar aqui amanhã, 21, olha aqui o em breve.

E filtros, etiqueta. Não, tudo bem. Seria demais, né? Mas é só pedir para criar. E relatório. Olha esse relatório,

que demais. Olha, não é por nada não. Eu tô surpreso com a qualidade desse modelo, de verdade, porque ele deixou tudo funcionando perfeitamente. Ó, não é por nada não, mas eu tô surpreso com esse modelo, de verdade. A ideia aqui não era nem testar a qualidade do modelo. Eu achei que ele ia criar uma

interfaceinha qualquer aqui, mas olha, muito bom, hein? Olha só, tem os projetos aqui. Então, eu criei o projeto teste. Eu posso adicionar no teste, adicionar. Tá aqui. Veio para cá a

tarefa. Lógico que não vai tá aqui a parte de anexar, então é um recurso premium. OK. Lembretes também ativados para prioridade alta. Parabéns, Google Gemini. Ele fez o Light e o Dark. Olha

só, acho que eu vou cancelar meu tudo e aí, o que que vocês acharam? Comenta aqui embaixo. Para mim faz todo sentido. Eles fizeram isso de maneira estratégica. Para e pensa cloud code, Codex criando e evoluindo a plataforma.

enquanto o Google ficou ali preso naquele fork do VS Code. Tudo bem que tinha parte ali dos agentes que eles criaram totalmente separado do VS Code, mas com certeza seria mais difícil para evoluir para criar um produto específico para onde o mercado tá caminhando. A verdade é que as coisas estão realmente mudando quando a gente fala em desenvolver software. E com certeza, pensando até no lado financeiro, a Google, a OpenI, a Antropic, eles querem pegar um novo público. público que não é desenvolvedor, um público que vai abrir a aplicação e não vai tomar um susto ali vendo um editor de código. Faz todo

sentido. E agora eles conseguem criar camadas ali em cima e com certeza vão vir várias. Eu só acho que eles deveriam testar um pouco mais antes de lançar para não ter causado todo esse transtorno. Aí geral reclamou da atualização do antigravity, mas é a minha opinião. Comenta aqui embaixo se faz sentido. Quem é deve vai abrir o

Visual Studio ou Antigravity e rodar ali uma CLI ou até mesmo o chat da própria aplicação, usar extensões e quem não é deve provavelmente não vai querer ver código. Felizmente eles criaram aquela parte de artefatos. Por quê? Eu não quero ver o código que a minha aplicação tá criando. Mas para e pensa, eu no dia a dia uso aqui o antigravity agora 2.0

para gerenciar a minha empresa. Eu crio agentes, subagentes e eles ficam fazendo pesquisa na internet, gerando relatórios dentro da estrutura de diretório, funcionando parecido com o cloud Cowork. Eu preciso ver os arquivos que eles estão gerando. Me incomoda eu não conseguir organizar esses arquivos, pelo menos visualmente dentro de uma estrutura de diretórios. Mas pelo menos eu abro aquela barra lateral e em artefatos eu vejo tudo que o agente tá criando ou os agentes estão criando. Eu

achei que o Cloud Cork fez uma separação mais legal disso, de memória, dos arquivos criados, mas eu acredito que a Google vai evoluir isso também. É isso, eu espero ter te ajudado. Eu sou Eli Rigobelli. Muito obrigado por assistir esse vídeo. Não esquece de deixar o like e se inscrever, se você ainda não é inscrito. Até o próximo vídeo. Tchau.