---
video_title: "Crie um APP completo do ZERO com IA (Antigravity + Claude Code)"
video_id: mVGIUV_yN88
channel_name: "Eli Rigobeli - AI"
channel_id: UC1aW5Cdw3hOmygxAQI2O9oQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mVGIUV_yN88
video_date: 2026-03-16T23:30:17+00:00
video_description: |
  🔥Se inscreva para receber novidades:
  https://links.elirigobeli.com/lista
  
  Links:
  XIS: https://appxis.online
  
  📌 HOSPEDAGEM VPS NA HOSTINGER
  → Use o CUPOM: ELIRIGOBELIAI (10% OFF)
  → https://links.elirigobeli.com/coolify
  
  Você precisa assistir estes vídeos 👇🏻
  Antigravity: https://youtu.be/JsrsR1K2e_Y
  CLI: https://youtu.be/wbkhrHKeHnQ
  Crie Apps: https://youtu.be/JEESRkJ0fXA
  
  Me segue no insta: @elirigobeli
  
  Neste vídeo eu usei Antigravity + Claude Code para criar minha própria versão da rede social X (antigo Twitter). Um clone funcional com login, banco de dados, posts, comentários, retweets e deploy em produção.
  
  #IA #Antigravity #ClaudeCode
---
Google Antigraft e Cloud Code. A combinação que tá mudando completamente a forma de criar aplicações. No vídeo de hoje, eu vou fazer algo que até pouco tempo atrás levaria semanas para ser construído. Criar a minha própria versão da rede social X, um clone funcional do antigo Twitter, em poucas horas usando inteligência artificial e, é claro, se inscrever uma única linha de código. E ao final vamos ter posts, comentários, curtidas, retweets, tudo funcionando com cadastro, login, banco de dados, deploy e até domínio próprio, o appx.online.

E você vai poder acessar, criar sua conta e testar. Mas importante do que isso é que eu vou te mostrar o processo, porque quando você entende o processo, ideia vira negócio. Eu tenho só um pedido rápido. A gente tá muito perto de bater 100.000 inscritos aqui no canal.

Se de alguma forma esse conteúdo já te ajudou, se você aprendeu alguma coisa aqui e ainda não é inscrito, se inscreve agora. Vamos cruzar essa marca junto e colocar uma plaquinha do YouTube ali atrás. E claro, deixa o seu like, porque isso ajuda o YouTube a entregar esse vídeo para mais pessoas. Vamos lá, vamos pro tutorial. Mas tem um detalhe importante aqui também. Eu não fiquei

preso a uma única IA, no caso o Cloud Code. Em determinado momento, eu usei o Codex para evoluir o projeto, não porque ele é melhor ou pior, mas para mostrar que você pode combinar modelos diferentes no mesmo projeto. Vocês vão ver que legal que ficou. Primeiro passo, vou entrar no Twitter e tirar um print da tela. Porém, como eu não quero começar cheio de funcionalidades para dificultar pro modelo, eu vou eliminar algumas coisas aqui. Por exemplo, eu vou

clicar com o botão direito aqui, ó, inspecionar. Vou clicar nessa setinha aqui para selecionar o elemento e vou clicando no elemento que eu quero excluir. Então, por exemplo, explorar. Não faz sentido eu ter agora esse elemento aqui, ó, e vou deletar ele. Notificações também não deletei. Quem eu

estou seguindo, aí sim eu quero deixar chat, vou tirar. E fui fazendo esse processo até ficar essa tela que você vai ver agora. Pronto. Eu acho que aqui a gente já tem o mínimo necessário. Agora eu vou pegar as outras telas também. Então, quando vai fazer um post,

se eu clicar em post, aparece essa popup. Vou tirar um print dela. Então, ao todo, eu separei cinco imagens, a tela de login, a home, a home com a popup, a lista de seguidores e o perfil. Eu vou colocar tudo isso dentro de um diretório chamado referência. Pronto. O

próximo passo é pedir pro cloud gerar o HTML dessas páginas. E aqui nós vamos utilizar o cloud dentro do antigravity. Então, com o antigraft aberto, eu vou clicar aqui em abrir pasta e selecionar a pasta que tem aqui, ó, as imagens de referência. Todas estão aqui. Agora eu preciso rodar o cloud dentro do antigraft. E existem três formas de

fazer isso. E nós vamos utilizar as três. A primeira delas é eu utilizar aqui pelo menu de agentes. Repara que já tem alguns modelos aqui, inclusive o Cloud, porém essa versão é integrada com Google Antigravity. Nessa opção, a gente tá sujeito aos limites que a própria Google coloca na nossa conta. É como se

eles falassem, ó, você tem aqui o antigraft e tem alguns modelos. Um deles é o cloud, mas a gente deixa usar só um pouquinho, mas vamos utilizar ele para transformar essas imagens em HTML. Então nós vamos mudar aqui pro cloud opus 4.6, que é o melhor modelo, e vamos passar o seguinte prompt. Analise todas as imagens da pasta referência e converta a interface mostrada nelas em uma base front end estática. Gere HTML semântico,

CSS organizado, estrutura de componentes reutilizáveis. Regras: reproduza fielmente o layout das imagens. Implas a interface visual. Não adicione lógica, back end ou interações complexas. Não invente funcionalidades além do que aparece nas referências. Mantenha a

estrutura preparada pra continuação do desenvolvimento depois. O projeto é um clone simplificado do Twitter X, contendo apenas o essencial. Enviar. Ele começou a analisar o que que tem em cada página e já começou a criar aqui um arquivo de CSS, que é toda a parte de estilização, são as cores, tamanho de fonte, ele gerou aqui, ó, layout, variáveis e reset. E todas eu precisei aqui, ó, aceitar. Ele gerou todos esses

arquivos aqui, ó. E o interessante é que ele montou um planinho aqui, ele já vai testando também. Então, ele abriu o local host, esperou 2 segundos, tirou uma screenshot aqui para ver como que tá a página. Pronto, projeto completo. E aqui tá o resumo do que foi feito.

Analisei fialmente as cinco imagens de referência e converti cada uma em uma página HTML CSS estática. Index HTML, home, follow e profile. Também criou aqui o CSS. Princípios seguidos, reprodução fiel do layout das imagens, HTML semântico, componentes reutilizáveis, sem lógica back end, preparado para continuação. Vamos lá ver o que que ele gerou. Então aqui ele

gerou esses arquivos HTML. Dentro tem uma pastinha também que tem os componentes com alguns CSS. Em pages também tem CSS. Tem esses três. Abri aqui o index. Beleza. Acho que dá para

considerar que ficou legal. Tela home, que na minha opinião ficou bem legal. Começar a digitar aqui alguma coisa. Lógico que não vai deixar eu postar nada porque a gente só tem o front aqui. Mas eu consigo navegar. Vamos ver. Seguindo.

Então ele tá navegando entre as telas. Perfeito. E perfil. Agora sim, o post que provavelmente quando eu clicar não vai abrir, ó, porque não tem nenhum script, tá? Ela deve est como hide.

Então eu vou pedir para ele só criar um pequeno script ali para quando eu clicar em post abrir também pra gente validar que ficou OK. Ele confirmou que existia popup, de fato, ela tava como escondida e criou esse pequeno script aqui. Agora vamos lá dar uma olhada se vai aparecer. Vou dar um F5 para atualizar. Post.

Perfeito. Tá aqui a nossa popup. Eu acabei esquecendo de tirar esses ícones aqui da popup, por isso que ele adicionou, mas a gente não vai utilizar eles no projeto, beleza? O ideal seria não ter tudo pronto. O que que eu vou fazer? Eu vou deletar essa pastinha aqui

de referência que tava com as imagens. Vou criar um diretório aqui, ó, chamado protótipo e vou arrastar tudo para dentro dele. Temos o protótipo. Agora vamos criar a aplicação com back end, banco de dados, tudo já integrado e pronto para fazer o deploy, instalar no servidor. Todos os passos que eu vou fazer aqui, você poderia usar outra IA, poderia continuar usando o cloud da forma que a gente fez aqui, poderia também usar o Gemini ou até mesmo o Codex da Open AI. Mas aqui nós vamos

continuar com o cloud e existem outras duas formas da gente utilizar. Uma delas seria via terminal. Eu vou fechar esse modo agente que a gente estava utilizando aqui, ó. E aqui em cima eu vou clicar nesse ícone para abrir um terminal aqui embaixo. Olha só, tá aqui terminal. Eu já tenho o cloud CLI C, que

é Comand Line Interface instalado na minha máquina. Para mim, essa é uma das melhores formas de utilizar IA para desenvolver. E eu fiz um vídeo aqui no canal que eu vou deixar o card aqui e o link na descrição mostrando como que a gente usa essas três principais IA via terminal. Lá eu mostro como instalar as três e você poderia usar as três aqui, da mesma forma que eu vou usar o cloud. No meu caso, como já tá instalado, eu vou digitar cloud e pressionar enter. Só

isso. Pronto, tô dentro do cloud, inclusive já logo. Aqui com a minha conta. Se você não quer utilizar via terminal, você pode vir aqui, ó, e instalar uma extensão. É só clicar aqui, pesquisar por cloud e instalar aqui, ó, essa primeira extensão que apareceu. Vou

clicar aqui em instalar, confiar. E aí já mostra aqui que tá instalando. Ó, essa extensão aqui é uma extensão do cloud para VS Code. E o antigravity ele é um fork do VS Code, ou seja, ele foi criado a partir do código fonte do VS Code. Pronto, instalado. E aqui em cima

agora, ó, que legal, aparece um iconezinho do cloud. Vou voltar aqui pros arquivos do nosso projeto. Vou fechar essa tab aqui, ó. Vou abrir um arquivo qualquer e agora aparece novamente aqui. Eu vou clicar e pronto.

Novamente estamos dentro do cloud. Uma dica legal é que você tem alguns comandos aqui com barra, como por exemplo, ó, model significa que eu consigo mudar o modelo por padrão, tá? Pegando o sonet 4.6, eu posso vir aqui mudar para Opus Haiko, que é o modelo mais em conta deles, mas eu já vou colocar aqui no Opus 4. Que é o melhor.

Outro detalhe é que se eu der um barra account, vai ter essa opção aqui, ó, para ver os dados da conta. E aqui ele mostra que eu já estou logado na minha conta, porque no meu caso eu já tinha instalado ali o command line interface, o CLI tinha feito o processo de login, então ele usou o mesmo aqui. No seu caso, pode ser que quando você instalar a extensão, você precise fazer login. Além de eu conseguir ver que eu tô logado, eu também consigo ver aqui o uso, tanto o que eu tenho aqui para utilizar nas próximas 5 horas, como também da minha semana. Agora é colocar ele para trabalhar. Posso perguntar aqui

ou posso colocar aqui via terminal que dá na mesa. Vamos lá. Vamos mandar um prompt legal aqui para ele. Eu preparei esse prompt aqui junto com a IA e eu vou ler só um trecho dele. No diretório protótipo existe um protótipo de um projeto contendo HTML estruturado e componentizado, CSS organizado por componente, layout completo de um clone simplificado do X, Twitter. Agora vamos

transformar esse protótipo em uma aplicação real usando NextJS. mais tail wind mais supa basic. Eu já vou explicar melhor sobre essa stack. Regras importante: Não recriar o layout do zero, reaproveitar toda a estrutura HTML existente, substituir o CSS atual por TI Wind, não alterar o design visual, não adicionar novas funcionalidades e aí ele explica aqui autenticação, cadastro, login, logout, feed, criar post, listar todos os posts, perfil, página de perfil, listar post do usuário, não implementar hashtag. Embora tem essa função ali, eu achei melhor não implementar nesse momento. Então,

curtidas, comentários, busca, depois a gente evolui. Vamos criar primeiro ali o core, o basicão mesmo. Resultado esperado, uma aplicação funcional ponta a ponta. Autenticação, feed funcionando, post funcionando, perfil funcionando, tudo conectado aqui ao suabase e pronto para fazer deploy. Vamos por aqui mesmo.

Eu ia pela command line, mas vamos aqui, ó, conttrl V, enviar. E ele vai começar a pedir aqui, ó, aprovação para vários comandos. Beleza? E o que que é então essa stack que eu comentei com vocês? A Stack ela é um conjunto de tecnologia que a gente vai utilizar para montar o nosso projeto. Nesse caso aqui, ó, nós

vamos utilizar três Next JS, Tay Wind e Supase. O NextJS é um framework para criar aplicações web que utiliza ali por debaixo dos panos o React. Ele organiza o projeto, cria rotas. Então, ah, digitei ali barra home, então ele tem que mostrar o conteúdo da home. Isso é uma rota. Se eu colocar barra login, tem

que mostrar ali a tela de login, barracadastro e assim por diante. Já o React, ele é uma biblioteca JavaScript utilizada para criar toda a parte de interface. Ele serve para criar a parte visual da aplicação, botões, listas, formulários. E o legal é que ele permite dividir cada uma dessas coisas em pequenos blocos, os componentes. E a vantagem de ter um componente é que a gente consegue reutilizar ele na interface. O Tail Wind também é um

framework, só que para CSS. Um dos objetivos dele é a gente não precisar criar um arquivo de CSS gigante, facilitando a manutenção, deixando tudo mais organizado e também padronizado. Pensa assim, é como se fosse um Lego dos Estilos, onde cada pecinha é uma classe que a gente vai colocando no nosso arquivo para montar o visual. E por último, nós temos aqui o Supase, que vocês aqui do canal já estão acostumado, que é o banco de dados. E nesse caso aqui também vai fazer a parte de autenticação e também poderia ser aqui o storage porque futuramente, né, se a gente implementar ali a possibilidade de postar uma imagem, aonde que vai salvar essa imagem? No storage do base. Ele

montou um plano aqui. Olha que legal. Configurou o Tind. Agora vem criar SVG, criar as páginas de login sign com autenticação do Supase. Ele vai seguindo esse plano aqui, inclusive, ó, fazer aqui o teste. Pronto, finalizado. Agora

abrindo aqui, ó, em app, nós vemos a estrutura do projeto. E ele deu umas orientações aqui, ó. Primeiro, para conectar no Supase. Eu vou editar o arquivo penv.local com as credenciais reais. Então, deixa

eu abrir ele aqui, ó. Só para ver como que ele tá aqui, ó. Env. Ele tá pedindo aqui duas variáveis, a URL do banco de dados e essa anon key. Já já eu mostro onde que a gente pega. Também tá pedindo

aqui para eu criar a estrutura do SQL. Ele gerou esse arquivo aqui, ó, supabasmigration.sl. Eu vou abrir ele aqui também, ó. É esse arquivo SQL inteiro aqui, ó, que basicamente é a estrutura de tabelas e também as regras de segurança. E ele

também pediu para temporariamente desativar aqui, ó, a confirmação de e-mail lá no Supasão e configurações. O caso é pra gente fazer testes mais rápido e também pediu para rodar o npm RDV e acessar aqui esse endereço. Vamos lá no Supase. Já entrei na minha conta do Supase. Se você tiver com dúvida como que funciona, tem outros dois vídeos no canal que eu mostro em detalhes aqui como que funciona o Supase. Eu vou deixar o link na

descrição. Nesse vídeo eu vou um pouco mais direto. Aqui eu já tô criando um projeto. Eu vou criar ele aqui, ó. Importante, habilita esse enable data API. Eu dei para ele aqui o nome de

Twitter clone. Agora eu vou vir aqui, ó, em SQL Editor. E nesse campo aqui eu vou colocar todo aquele SQL que ele me passou. Tá aqui, ó, todo o SQL. E agora eu vou clicar em run. Tá rodando aqui

que sucesso criou. Significa que se a gente vir aqui, ó, em database, eu consigo ver uma estrutura da tabela que ele criou. Ele criou aqui uma tabela de perfil e uma tabela de postagem, que é o básico. Eu também consigo ver aqui, ó, os dados na tabela em table editor. Selecionar a tabela, por exemplo, post, não vai ter nada, mas tá aqui a estrutura dela e também a tabela profile, que também não tem nada, mas a estrutura tá aqui. Beleza? E o arquivo

penv.local, onde que eu pego esse conteúdo aqui? Aqui no Superabase em connect, abrir essa poppup, eu vou clicar aqui em API ke e aqui tem o meu project URL, que é o URL que eu quero. E aqui embaixo a anon key. Eu vou copiar as duas e substituir lá no arquivo. Pronto, agora é só

salvar. E por último, eu vou desabilitar aquela configuração temporária por e-mail. Aqui em autenticação, eu vou vir em sign in providers. E aqui em confirm eu vou desabilitar e salvar as alterações. O próximo passo seria eu abrir o terminal aqui. Então abre o

terminal aqui embaixo e eu copiar o quê? Esse comando aqui que ele passou, ó, npm, run dev. E depois acessar essa URL. Se eu fizer de forma manual, o bom é que eu economizo. Eu não tô pedindo para Ia fazer esse processo, mas aqui eu vou pedir, até porque talvez ele pega algum erro e já resolve. Configurei tudo. Pode

rodar e me passar a URL. Enviar. Interessante é que a gente vê exatamente o que ele tá fazendo. Ele tá entrando aqui no diretório do projeto em barraapp e executando o quê? O npm runa dev que eu iria fazer manualmente. Ou seja, mais

uma vez eu tô gastando para ele executar algo que eu poderia ter feito seguindo as instruções. Vamos abrir ela no navegador. Preparados? Executando. Tela de login funcionando. Criar conta.

Preenchi os dados do formulário aqui, que ficou horrível, mas depois a gente pede para ele melhorar isso daqui, ajustar e vou clicar em criar conta. Beleza, criou a conta. O layout ainda não ficou legal. Vai, vamos ver se vai navegar aqui, ó. Perfil. Beleza,

consegui ver. Tentar criar um post. Teste. Postar. Ó, criou. Não tá deixando

comentar, retweetar. Tudo bem. Vou criar outro post também. Não tô conseguindo deletar, editar, fazer nada com o post. Não ficou legal. ficou bem quebrado e

completamente abaixo do esperado. Agora a gente vai resolver isso. Aparentemente ele não conseguiu pegar legal ali o estilo, o CSS. Vamos lá, vamos tentar resolver tudo de uma vez. O back end funcionou, consegui criar a postagem, mas o estilo ficou muito ruim. Os

formulários de login e senha ficaram ruim, sem estilo. Você não colocou o botão que abre a popup para postar, não criou o menu follow, somente profile. Não fez crude do post, ou seja, não consegui deletar ou editar, só criar. O logout, que é a opção de sair da conta, deveria estar nos três pontinhos lá embaixo, lá perto dos dados do usuário e não no menu que nem ele criou. Mas o pior de tudo foi realmente o layout.

Enviei aqui, criou mais um plano aqui. Vamos ver se dessa vez ele vai fazer direito. Enquanto isso, aqui no Super Base, em autenticação, usuários tem que ter um usuário aqui, que foi o que a gente criou. Ó lá, eli@email.com.

Funcionou legal. E também tem que ter duas postagens, né? Se a gente vier aqui em table editor, a gente consegue ver os dados tanto do perfil que agora tem um username aqui e os posts. E aqui estão as duas postagens que a gente fez. Repara também, ó, que tem três regras de segurança. Isso é muito importante

porque no caso dessa aplicação, a gente tá utilizando Supas como nosso back end, ou seja, a aplicação ali do front end conversa direto com ele através de uma biblioteca JavaScript. Quando o usuário tá no navegador e faz ali uma nova postagem, ele não vai pro servidor que do servidor vai enviar pro Super Base, não. Ele vai direto pro Supase. E é por isso que as regras de segurança nesse caso estão lá. Se não configurar direito, o que que acontece? Alguém pode

se passar por um usuário, criar posts, deletar post. qualquer usuário autenticado poderia enviar requisições pra API e acessar ou modificar dados que não são dele. Pronto. Depois de uns dois prompts, não foi o primeiro, eu consegui chegar nessa versão. E basicamente tava aquele layout feio antes porque tinha uma configuração errada ali no CSS.

Mandei um print e expliquei que eu tinha pedido para converter do protótipo projeto que ele criou em Tail Wind. Aí ele analisou e entendeu o que tava acontecendo, que era essa configuração que estava errada. E, pronto, resolveu. Então, agora ele criou aqui, ó, o follow profile. Consigo clicar para postar aqui. Eu postar, por exemplo, aqui teste

e enviar. Beleza, ele criou o post. Lá na home tem o post, tem o post também. E aqui eu consigo criar o teste dois e postar. Beleza? Agora é o seguinte, vou

deixar mais funcional ainda, só que eu vou sair do cloud, eu vou pro Codex da Open AI. Eu vou pedir para ele remover esses três ícones aqui, ó, e deixar funcional o comentário, o retweet e o botão curtir. Só que nesse caso, eu vou usar aqui o CLI, o command line interface da Open AI. Digitei Codex, que já está instalado aqui também. Expliquei no vídeo que eu deixei aqui embaixo sobre CLI. Vou dar um continue. Tô

dentro aqui do Open AI Codex e a versão 5.4, que também tá muito boa, e vou enviar aqui para ele. Nas postagens dessa aplicação, eu quero deixar apenas os ícones de comentário, retweet e curtir. Remova os outros. E eu tô usando Codex agora para vocês verem que você pode testar outros modelos. De repente,

o que você vai pedir na sua aplicação é mais simples, um modelo mais barato vai funcionar. E eu nem tô falando que o GPT 5.4 não conseguiria fazer o que o Cloud fez aqui e muito provavelmente gastando menos. Mas sim, o Cloud tem se destacado mais quando o assunto é programação, mas o Codex 5.4 principalmente tá indo muito bem. Ele já avisou aqui, ó, removi os

ícones extras e deixei apenas comentar ou retweet e curtir. Nem precisei atualizar. Aí, ó, já assumiram os ícones daqui. Agora eu vou aproveitar e pedir para ele implementar essas três funcionalidades aqui. O ideal seria pedir uma de cada vez e ir evoluindo o sistema com controle, comionamento. Mas

para testar se ele vai dar conta aqui e não vai se perder, vamos fazer tudo de uma vez. Implidade de comentário, curtidas e repostagem. Me passe as migrations para atualizar o Supasema. Provavelmente ele vai precisar criar ali campos novos no banco de dados para saber quem retuitou, quem curtiu o comentário. Quer saber? Enquanto o Codex

tá criando essa implementação aqui, eu vou pedir pro cloud implementar ali a atualização do perfil. Eu poder atualizar pelo menos o meu nome e minha foto. Implemente. A atualização do perfil do usuário. Nome e foto. Utilize

o storage do Supas para salvar a foto. Enviar. Enquanto o Cloud tá criando aqui toda a parte do perfil do usuário, o Codex diz que terminou, implementou comentário, curtida, repostagem no app e deixou a migração incremental pronta para aplicar no Suprabase. Ele falou que é esse arquivo aqui, ó, suprabasemigration.sql.

E ela tá adicionando o parent post e repost. Uma ligação ali entre quem fez o post e quem que está repostando aquele post. também criou o post likes, que são as curtidas. Para atualizar, eu vou abrir aqui o Supase Migrations. E aqui no Supas, em SQL Editor, vou colar o conteúdo e rodar. Ele vai identificar

aqui que pode dar algum problema, mas eu vou rodar assim mesmo. Executado com sucesso. Cloud também terminou a customização do perfil, mas ele pediu para executar também esse migration do avatar, esse conteúdo aqui, ó. Copiar, executar, criado. E vamos testar. Vou

dar um F5 aqui. Beleza. Vamos começar aqui pelo perfil. Aqui já tem alguns testes que eu fiz. Deixa eu excluir.

Editar perfil. Consigo alterar a foto? Selecionei a foto. Eliobell. Salvar.

Salvou. Vamos dar um F5 aqui. Beleza, funcionou. Vou voltar na home aqui. Vamos ver se eu consigo comentar eu mesmo no meu post aqui, ó. Vou mandar um

oi. Beleza. Não ficou perfeita aqui a separação, mas consegui comentar. Deixa eu ver se eu consigo dar um retweet. Funcionou. E vou dar um like. Legal. O

mais importante é eu conseguir dar um F5 aqui, ó. E tá tudo aqui certinho. Agora, para finalizar, cada post precisa ter um ID. Eu preciso conseguir clicar no post, conseguir ver os comentários daquele post. Vou continuar aqui no codex.

Simplemente para cada post ser clicável pelo seu ID e mostrar os comentários desse post. O Codex falou que terminou aqui. Vamos testar. Vou dar um F5 aqui. E agora todo o post tem que ser clicável. Perfeito. O primeiro aqui

também. Vamos ver. Ótimo. O que eu percebi é que ele não está deixando eu criar aqui, ó, comentários recursivo infinitos, comentário dentro de comentários. Para fechar com chave de ouro aqui o projetinho, eu vou pedir pro cloud resolver isso. Se a gente parar

para pensar, todo comentário, ele é mais ou menos um post, ele vai ter um ID e ali dentro podem ter vários comentários. Se eu clicar no comentário também podem ter vários outros comentários. E por isso eu tô pedindo aqui, ó, implemente comentários encadeados usando a estrutura recursiva. O comentário, na verdade, deve ser considerado um post e não ter limites de comentários. Enviar, ele vai entender. Beleza, terminou.

Vamos lá testar. Enquanto o Cloud estava trabalhando, eu pedi pro Codex só gerar isso daqui, ó, no lugar das hashtags, já que a gente não vai desenvolver agora. Mas vamos lá. Vamos testar então aqui o comentário. Quero comentar dentro desse comentário aqui, ó. Se eu clicar aqui,

eu vejo o comentário, tem um oi. Eu quero comentar um oi do dentro do oi do eu quero comentar o oi tr. Se eu clicar aqui, eu vejo oi tr. Vejo dentro do oi3, quero comentar o oi4. Clicar, eu vejo ele. Sim, tá aqui. Vamos voltar na home.

Beleza. Aparentemente funcionou. Dá para melhorar? Com certeza dá para lapidar, diferenciar mais os comentários, mas eu vou assumir que essa parte aqui tá pronta. Eu já ia fazer o processo de deploy aqui com vocês, mas a tela de seguindo aqui não tá legal. Ela tá

mostrando um monte de usuário fake que não faz sentido. E aqui no perfil eu também não achei botão para seguir. Não sei se é porque eu estou na minha conta. Não faz sentido eu segui eu mesmo, né, se fosse um outro usuário. Mas eu vou reforçar isso. Eu vou tentar resolver

isso daqui já. E principalmente para eu ver apenas os tweets de quem eu sigo. Na tela follow tem vários usuários fakes, pode remover todos. Implente a funcionalidade de seguir. Na lista eu quero só ver quem tô seguindo e também quero ver os posts apenas de quem estou seguindo. Enviar. Beleza, terminou.

Também gerou aqui um migrations, né? Um SQL que eu vou executar lá no Supase. Trol V, run, sucesso. Dá um F5. Nenhum post para mostrar porque eu zerei. Vou

colocar aqui teste um, criar esse post. Consegui ver. Agora eu vou criar um novo usuário. Criei um novo usuário. Aí deu um pequeno bugzinho. Eu fui corrigir e

já me empolguei e fui pedindo outras coisas até que eu cheguei nessa versão que a gente vai ver agora. Então aqui eu tô com o meu usuário, só que agora o seguir não tem ninguém. Encontrar pessoas não tem ninguém também no sistema. Perfil. Beleza. Coloquei aqui o

excluir conta. Não tinha essa opção. Tô vendo certinho aqui o meu tweet. E agora eu vou criar uma nova conta. Vou fazer logout aqui, ó. E vou criar a conta

aqui, ó. da Maria, Maria Testar conta. Seja bem-vinda. A Maria também não tá seguindo ninguém. Eu vou clicar aqui em seguir. Não está aparecendo ninguém

porque eu ainda não estou seguindo, mas em encontrar pessoas aparece o Eli Rigobelli. A busca tá funcionando? Eu vou colocar aqui Rigobelli. Tá funcionando. Vamos seguir o Eli. Eu

posso deixar de seguir agora se eu voltar pra minha lista de seguindo. Beleza, tô seguindo Eli. E se eu for pro início, tem que ter aquele post de teste do Eli, tá aqui. Vou curtir, vou retweetar e vou comentar. Maria, beleza?

Vamos voltar lá pra conta do Eli. Entrar mostrando que tem um comentário. Vamos ver quem é. Opa, a Maria comentou aqui. Deixa eu ir lá no perfil da Maria. Eu

não tô seguindo a Maria, mas ela tá seguindo um aqui que é o Eli. Vou aqui em seguir. Não tô seguindo ninguém. Encontrar pessoas. E tem a Maria aqui, se eu quiser seguir, posso seguir aqui.

Pronto, agora ela tá na lista de pessoas que eu estou seguindo. Então, acho que esse daqui é o básico do Twitter, né, do X. Agora nós vamos colocar para rodar. E para isso a gente vai utilizar a Hostinger. A Hostinger é parceira do canal, tem o link aqui embaixo, inclusive com cupom de desconto. E eu

sempre indico eles porque, ó, muito antes do canal eu já utilizava Hostinger e nunca tive problema, tá? Então aqui nesse caso eu vou mostrar para vocês contratando, eu vou contratar do zero aqui para vocês verem como que é simples essa KVM2, que é o mínimo que eu indico pra gente conseguir rodar não só esse projeto, mas vários outros projetos também. Tem vários tutoriais aqui no canal, N8N, Cloud Bot. Se você tivesse uma KVM2, por exemplo, que nem essa que eu tô falando, você poderia ter todos esses serviços rodando, múltiplos agentes, agentes no WhatsApp. É sério, dá uma olhada nesses outros tutoriais depois que você vai curtir. Eu vou vir

aqui, ó, em escolher plano e aí você escolhe aqui o período que você quer. Eu recomendo no mínimo 12 meses. Não é porque eu tô indicando, não, tá, pessoal? É porque realmente se você contratar um ano de uma VPS é praticamente impossível com os tutoriais que você tem aqui no canal já e outros tutoriais por aí de você não conseguir colocar vários projetos no ar, seja para você ou para terceiros. E aí, a gente tá falando de um ano por esse valor aqui e você ainda consegue aplicar o cupom de desconto que tá aqui na descrição. Dá

para aprender muito também. Ter uma máquina 24 horas disponível para você é um investimento hoje em dia. Você consegue rodar até sua própria inteligência artificial nela, tá? Mas isso aqui é assunto para outro vídeo. Vamos lá. Então, selecionei o plano, não

vou habilitar aqui backup. Vou deixar Brasil Campinas mesmo, que tem menor latência. E aqui vem a sacada. Aqui a gente vai criar uma máquina já com uma aplicação. Nós vamos procurar aqui, ó, por Culify, tá? Aqui, ó. Esse cara aqui,

ele é uma plataforma, só que vai vendo, é de código aberto, então você consegue autohospedar ela para facilitar o deploy da sua aplicação. Você vai ver como que é prático. Então, aqui eu vou clicar em confirmar. No meu caso aqui, eu vou mudar para um mês, porque eu já tenho aqui uma KVM8 deles rodando meus projetos e eu tô contratando aqui só pro tutorial mesmo. Aplicou o cupom, clicar em continuar. Aí você vai preencher com

seu nome, sobrenome e endereço. Depois escolher a forma de pagamento, que no meu caso aqui, ó, eu vou colocar cartão de crédito. Vou preencher todo esse formulário e clicar em enviar pagamento. Pagamento confirmado. Vamos começar.

Aqui eu vou gerar uma senha de root, que é o usuário raiz, o principal do sistema. Cria uma senha bem forte. Você pode clicar aqui, ó. Aí você pode habilitar aqui no olhinho para ver a senha, copiar e salvar. Depois clica aqui em próximo. Depois ele mostra

recursos adicionais. Detector de ma. Pode habilitar, é grátis. Finalizar configuração. Pronto. Agora é só esperar

alguns minutinhos. Instalado. Gerenciar VPS. Esse é o painel de controle da nossa VPS. O sistema operacional que tá rodando é um Ubunto na versão 2404. E a

aplicação que ele instalou de forma automática, como nós configuramos, é o Culify. E eu vou agora gerenciar o painel do Culify clicando em gerenciar painel. Como é o primeiro acesso, a gente vai criar a nossa conta da Culify. Tudo preenchido, clicar em criar conta. Seja bem-vindo ao Culify. Nós vamos

clicar aqui em Let's Go pergunta onde que a gente quer fazer o deploy dos aplicativos. E é claro que é nessa máquina. Seleciono. E agora criar o meu primeiro projeto. Setup completo. Fazer

o deploy do nosso primeiro projeto. Como você pode ver, a gente pode fazer muita coisa aqui na Qualify. Podemos usar Docker, podemos instalar aqui banco de dados. Post Greas, Mais KL, Maria DB. E aqui no menu nós temos também um monte de opções, mas nós vamos dar um foco aqui em subir a aplicação pelo GitHub.

Se você clicar em algum daqueles itens e depois voltar e não achar mais, toda vez que você entrar você vai ver esse dashboard aqui, ó. Projetos, servers. Vou voltar pro dashboard, tá vendo? Eu vou clicar aqui, ó, em My First Project, meu primeiro projeto, adicionar. Voltei para essa tela. E nós vamos adicionar

aqui o nosso projeto que tá no GitHub. Mas pera aí, nosso projeto não tá no GitHub. Aliás, o que que é GitHub? GitHub é uma plataforma de versionamento. Todo desenvolvedor conhece o GitHub e utiliza no dia a dia.

Você não vai precisar pagar para utilizar, é só criar uma conta preenchendo seus dados aqui. E uma vez logado, você vai clicar aqui em cima, ó, em novo repositório. A gente vai mandar o código que tá no nosso computador, no antigravit para esse repositório. Então tem aqui, ó, o nome do repositório, que você vai escolher o que você quiser. X, descrição, clone do X, visibilidade. Eu

vou deixar público nesse caso e vou clicar aqui em criar repositório. Repositório criado. Essa daqui, ó, é a URL dele. Eu vou copiar. E como você pode ver, ele tá zerado. A gente não tem

arquivos aqui. Vamos lá no Antigravit. Nesse passo, você tem que ter o Git instalado na sua máquina. Git é o programa que vai fazer o versionamento. O GitHub é para onde a gente vai enviar, além de manter ali na nossa máquina. Tem

outras plataformas igual GitHub, mas ele é o mais utilizado. Entrei no Google, pesquisei por Git, vou clicar no primeiro link, depois clica aqui em instalar para Windows, no meu caso é o Windows, e escolhe uma versão, no meu caso, essa aqui. Baixou o executável, clicou nele, é só fazer a instalação. Next, next, next e finish. Como que eu testo se tá funcionando? Instalou,

pesquisa por terminal, abre um terminal e digita git- V. Enter. Você tem que ver a versão do Git, no meu caso 2.51. Com o Git instalado, a gente vem no Antigraft e clica aqui, ó, nesse menu. Repara que

aqui em cima, ó, eu já tenho um comentário que é um commit inicial que tem 17 arquivos alterados e tem 6903 inserções, linhas criadas. Nesse outro ícone aqui, eu consigo buscar todos os remotos. Se eu clicar, o que que vai aparecer aqui embaixo? que esse repositório não tem nenhum remoto configurado. O versionamento tá acontecendo aqui só na máquina. O remoto

que a gente vai enviar é o GitHub, então a gente precisa configurar ele com aquela URL que nós copiamos. A parte mais importante do projeto é esse versionamento. Não tem como você ter um projeto sério, trabalhar com várias pessoas se você não versionar ele. É por isso que é muito importante depois você entender o Git pela linha de comando mesmo. Cada comando faz uma coisa ali e dominar isso vai garantir que você não perca o seu sistema do dia pra noite, principalmente com a IA que gera muito código de uma vez só. Mas eu não vou

entrar nos comandos aqui para facilitar. O que que eu vou fazer? Vou abrir um outro arquivo aqui qualquer. Por coincidência, eu peguei o Gitgnore. O que que tem no Gitgnore? Já

aproveitando, então, são arquivos que não serão enviados lá pro repositório. Por que que isso é importante? Lembra que a gente criou um arquivo aqui que é o ENV local, que tem as nossas chaves? Se eu enviar esse arquivo pro repositório GitHub, qualquer pessoa com o link do meu repositório vai ter acesso a todas essas chaves. É por isso que por padrão o Gitgnore já adiciona aqui, ó, um monte de arquivos. E como você pode ver, ó, aqui

nós temos o ponto ENV asterisco, ou seja, é ponto env qualquer coisa. Então, o ponto ENV. local, que é o arquivo que a gente criou com as chaves, ele também vai ser ignorado. Só que pra gente não entrar em vários comandos aqui agora, vamos pedir para ir a Então, eu abri o cloud code e vou mandar o seguinte: Integre o repositório, passeia o RL do repositório e faça o commit e push, que é enviar lá pro servidor de todos os arquivos na main. A main ou master, como falava antigamente, é o repositório principal, vamos dizer assim. Por quê?

Durante o projeto, eu posso criar novas branches e a ideia disso é basicamente a gente proteger a main. Digamos que esse projeto deu super certo e tem várias pessoas trabalhando nele. Você você baixou ele, fez uma melhoria ou pegou um bug, você vai criar uma nova branch, vai comitar e eu, administrador, pelo menos desse repositório, vou ver a alteração que você fez. Vou falar: "Legal, isso daqui é realmente um bug, precisa ser corrigido ou é realmente uma melhoria e vou mandar para mim". Pode acontecer de dar um conflito e aí eu tenho que resolver esse conflito, porque você mexeu no mesmo arquivo que o João, o José mexeu. É lógico que tem muito mais

detalhe para explicar referente a isso, mas já vai funcionar. Vou enviar. A gente consegue ver que ele tá fazendo exatamente os comandos que a gente teria que fazer no terminal, ó. um git init, depois um git remote orange. Eu tô adicionando esse repositório aqui, fazendo um grid branch main, mudando para main, tá? Então vou aprovar agora.

Ele tá fazendo um git add- a para adicionar tudo e depois fazendo um git status. E agora tá fazendo aqui o git commit. Ele tá passando essa mensagem, ó, comit inicial. Então eu vou dar um yes. Tudo isso a gente faria pela linha de comando também. E para finalizar,

fazendo um gitonde lá na main do repositório. Yes. Outro detalhe, ele conseguiu fazer isso direto porque eu já fiz a autenticação ali com GitHub. No seu caso, se for a primeira vez, você vai precisar logar lá na sua conta do GitHub. Se der algum erro referente a isso, você pede para ele te ajudar a configurar o e-mail e a senha do GitHub. Pronto, tudo feito. Se a

gente atualizar aqui no GitHub agora, vou dar um F5, vai tá todo o código aqui, ó. Pronto. Agora para adicionar lá no Culify, vou copiar essa URL e eu poderia clicar em uma dessas duas aqui, mas a vantagem é que essa daqui já é integrada com GitHub. Vou clicar nela. Vou clicar aqui em adicionar GitHub App.

Eu vou mudar o nome da aplicação aqui, X App. Vou clicar em continue. Vou clicar em registrar agora. E aqui pediu para eu fazer login com a minha conta do GitHub. Vou clicar para criar o GitHub App.

Pronto, voltei para essa tela. O que que eu acabei de fazer nesse caso? Eu criei uma aplicação lá no GitHub que vai permitir o Culify gerenciar os repositórios. Agora a gente vai adicionar os repositórios. Se eu fosse na segunda opção, a gente teria que configurar a chave de SSH, seria um pouquinho mais difícil. Então, nesse

caso aqui, já é mais fácil, já tem essa integração com GitHub. Vamos lá. Agora vamos configurar os repositórios. Selecionei a minha conta e aqui tá perguntando qual repositório que eu quero dar permissão. Eu poderia selecionar algum deles, mas eu vou manter todos aqui em cima, ó, e vou clicar em install. Voltei para essa

tela. Retorna para essa tela com tudo configurado. Vou clicar aqui em cima para salvar. E agora o Culify consegue pegar os dados lá no repositório e trazer pra nossa VPS. Agora, novamente, o que que nós vamos fazer? Vamos clicar

aqui em projetos. Meu primeiro projeto, adicionar. Vou clicar de novo aqui em repositório privado com GitHub. Vou clicar aqui no X App que a gente já adicionou. Agora aqui nesse primeiro select aqui, eu selecionei o repositório. Posso dar um load

repositório aqui, ó. Mas ele já carregou. E aqui eu só vou mudar isso daqui, ó. Esse diretório base, eu vou colocar barraapp. Por quê? Nesse projeto a IA organizou

tudo dentro de um diretório chamado app. Não é o padrão, mas funciona. Eu vou entrar aqui no app. E o que geralmente importa pro Culify é saber onde que tá esse arquivo aqui, ó. O package.jonj. É

ele que define como que o projeto vai ser instalado, buildado e iniciado. Então eu coloquei aqui barraapp, vou clicar em continue. Ele me dá uma url temporária aqui, ó. Que legal. E vou fazer o deploy. Pronto, tá fazendo o

deploy aqui. Vamos lá, vamos torcer para dar certo. Deu um erro aqui. Por quê? Ele tá tentando fazer coisa lá no Supas e a gente não configurou a variável de ambiente aqui. Lembra daquele arquivo

ponenv.lolocal? Então eu vou vir aqui, ó, em configuração variáveis de ambiente. E aqui eu vou adicionar as duas variáveis clicando aqui no mais, colocar o nome e o valor. Agora sim. Olha só as duas

aqui. Agora novamente deploy. Mais uma vez torcer para dar certo. Pronto, tá rodando. Então aqui em configurações, se eu pegar essa URL aqui e abrir no navegador X. Vou acessar a minha mesma

conta. Entrar. Pronto, estamos logados. Beleza. Mas concorda que ninguém vai digitar isso daqui na URL? Vamos

cadastrar um domínio. Aliás, dependendo do plano que você contratar na Hostinger, você vai ganhar um domínio. Aqui na Hostinger, eu vou vir em domínios, registrar um novo domínio e eu vou pesquisar um domínio aqui. X.online, não, R$ 800, não. Appx.ononline

R$,99, o primeiro ano. Esse tá bom. Importante, esses apps ponlin ponstore, eles são baratinhos, mas na hora da renovação, ó, vai lá para cima o preço. Como eu não tenho interesse em renovar, eu vou adicionar isso aqui no carrinho, mas para você recomendo. Pcom ou.com.br.

Tá? Selecionei aqui, vou deixar só um ano. O domínio é renovado por, tá vendo? Continuar pro pagamento. Com as taxas vai aumentar aqui R$ 1,9. Depois de

registrado, eu configuro ali com os meus dados. Vou clicar aqui, ó, em DNS name Server. Aqui, ó, o domínio ele tá apontando pro servidor da Hostinger. Eu contratei na Hostinger, então ele tá apontando para cá, que é esses dois endereços aqui, ó. A gente não vai mexer nisso daqui agora. O que a gente vai

fazer é adicionar uma configuração aqui, ó, no DNS, no name server. O que que a gente vai colocar? Nós vamos manter aqui o A, aqui onde tá @ significa que ele vai apontar o domínio inteiro para esse novo IP que a gente vai configurar aqui, que é o IP da máquina. Se eu deixar, quando eu digitar appx. Ele vai redirecionar pro endereço. Eu

poderia colocar um subdomínio. Então eu colocaria subdomínio aqui, escreveria mesmo subdomínio. E nesse caso iria funcionar se eu digitasse subdomínio.com. Aí ele iria redirecionar para esse subdomínio, entendeu? Nesse caso nosso,

eu vou deixar o @ mesmo e vou colocar aqui, ó, para apontar pro IP. Qual o IP? o IP da máquina. Ó, aqui na página inicial da Hostinger, nós temos a VPS contratada e temos aqui o IP, copiar. Então, vou deixar o a o @ e apontar pro IP, adicionar registro. Ele tá me

alertando que já existe um @ configurado aqui e de fato é o atual. Quando a gente registrou já tinha esse. Então, ao invés de confirmar aqui, ó, eu vou pegar esse arroba. Tá vendo o arroba aqui? Vou editar. Poderia remover, poderia, mas eu

só vou editar pro novo domínio aqui, ó. Pronto. Atualizar. Tava 50, ele reclamou. Vou colocar 60. Atualizar. DNS

registrado. Agora precisa esperar porque pode demorar um pouquinho. Segundo ele aqui, ó, de 15 minutos a 24 horas. Agora, um detalhe importante aqui na configuração do nosso projeto no Culify, a gente vai vir aqui onde tá escrito domínios e vamos trocar por https 2/ barra e o novo domínio. E vou clicar aqui em cima que tá meio escondido, ó, save. E aqui embaixo, ó, ele tá pedindo

para eu fazer um redeploy. Então vou clicar aqui nesse botão. Agora abri o navegador anônimo, vou colar a URL appx. E executar. Tá aqui. Estamos no clone do

X. Vou entrar aqui com a minha conta. Entrar e tudo certo. Clone criado. Ah, mas eu quero fazer melhorias. Então vou

fazer uma alteração bem rapidinho aqui pra gente ver como que seria o processo. Eu vou pedir pro cloud criar um outro vídeo aqui nesse canto. Adicione mais um vídeo em o que está acontecendo. Esse é o link do vídeo. Título: Cloud Cork.

Pronto, adicionou. Local host aqui na minha máquina. Eu nem precisei atualizar. Já apareceu o vídeo aqui, então tá OK. Mas para ir pro servidor eu preciso comitar. Repara que aqui, ó, nós

temos alterações. Se eu clicar depois abrir aqui alterações, nós vemos aqui, ó, que tem um arquivo, o side bar, a barra lateral. Mas lembra que eu falei dos comandos? O mais legal é abrir o terminal aqui e digitar git status. Tá vendo? É exatamente o arquivo que tá

mostrando ali, o arquivo que teve alteração. Agora eu poderia fazer o comando git add para adicionar esse arquivo, depois um git commit e depois um git push para enviar pro servidor. Mas eu também vou pedir para ir a fazer. Faço o commit e push no repositório. Enviar. Aí é exatamente o que eu falei.

Git add com o link do arquivo. Depois um git commit men m pegando o que que alterou. Yes. E agora um git push origine. Yes. Enviou pro repositório.

Comit feito e push realizado com sucesso para origin/in. Se a gente voltar aqui no repositório, repara que tem dois commits. Se eu entrar em commits, eu vejo exatamente aqui os commits que nós fizemos, né? O primeiro commit. E agora, ó, adicionou o vídeo cloud cowork. Se eu

clicar aqui, eu vejo exatamente a diferença nos arquivos. Olha que legal, ele adicionou esse conteúdo em verde aqui. Então a gente tem o controle de tudo que tá acontecendo. Agora aqui na culify, como o auto deploy tá habilitado, se eu vier aqui deployments, repara que h 7 minutos ele fez um deploy com sucesso. E o que que foi feito? Tem

esse commit aqui e esse comentário, ó. Adicionou o cloud cowork na barra lateral. Então, teoricamente, as mudanças já foram aplicadas. Vou dar um F5 e pronto, apareceu aqui o Cloud Cower. Pessoal, eu espero que vocês tenham gostado dessa aula. A ideia aqui

é não ficar preso, sabe? É uma ferramenta só. E por que que você não utilizou o Google Gemini? Sinceramente, porque a vez que eu utilizei, eu achei que ele tava muito, mas muito ruim comparado com os outros. Eu acredito que em breve o Google vai lançar algum modelo aí que vai competir, tá, com o Codex e com o Cloud Opus. Mas por

enquanto, pelo menos na minha experiência, eu só tive dor de cabeça ali de ter que ficar mandando todas as vezes ele repetir, repetir, você fez errado, você fez errado. O que geralmente não acontece com esses modelos que a gente viu hoje aqui. E quando acontece ali com mais um prompt, ele acaba resolvendo. Eu sou Eli Rigobelli. Deixa o seu like para me ajudar. Se inscreve no canal se você

chegou até aqui e ainda não é inscrito. Muito obrigado por assistir esse vídeo e até o próximo. Tchau.