---
video_title: "Gemini Super Gems: a nova forma do Google de CRIAR APPS interativos GRÁTIS"
video_id: WN2ZGiD46fY
channel_name: "Eli Rigobeli - AI"
channel_id: UC1aW5Cdw3hOmygxAQI2O9oQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WN2ZGiD46fY
video_date: 2026-01-05T16:15:04+00:00
video_description: |
  Nesse vídeo eu mostro como criar aplicações interativas com as Super Gems no Googel Gemini.
  
  🔥Se inscreva para receber novidades:
  https://links.elirigobeli.com/lista
  
  📌 HOSPEDAGEM N8N COM VPS NA HOSTINGER
  → Use o CUPOM: ELIRIGOBELIAI (10% OFF)
  → https://elirigobeli.com/n8n
  
  📺Vídeo mencionado
  Google Opal: https://youtu.be/x8INSFF5B_4
  
  Você também pode gostar:
  Ganhe dinheiro com SaaS: https://youtu.be/Cfh8IvTLo54
  Crie Apps sem programar: https://youtu.be/U4XNeOAsoq4
  
  👉 Me segue no Insta!
  https://www.instagram.com/elirigobeli
  
  #gem #gemini
---
Agora você pode criar mini aplicativos interativos dentro do Google Gemini, sem precisar programar, sem precisar ficar alternando entre plataformas, porque o Google quer facilitar sua vida e ele integrou ao Gemini um projeto do Google Labs, conhecido como Opal. Nesse vídeo eu vou te mostrar tudo sobre essa nova função e como que essa ferramenta pode deixar o seu dia muito mais produtivo. Estamos aqui no Google Gemini e essa função que eles lançaram foi dentro das conhecidas gems. Aqui, ó, no menu da lateral esquerda, nós temos gems. Esses gems, eles já existiam, se você não conhece, é algo parecido com os GPTS do chat GPT. Agora, rapidamente explicar

aqui o que que é uma gen antes da gente entrar nessa parte das novas gems aqui, tá? Basicamente, se você tem uma rotina que você tá sempre fazendo e você precisa sempre lembrar o seu chat EPT ou o seu Gemini, aí a que você usa, você precisa estar sempre lembrando ela que ela precisa se comportar como um especialista do YouTube para gerar roteiros, por exemplo. Não faz sentido você toda vez que iniciar uma conversa pedir isso para ele. Olha, se comporte como especialista em YouTube. Não, você pode criar no chat GPT, são GPTs. Você

pode criar um GPT lá ou aqui uma gemma, né? Um gem que toda vez que você inicializa uma nova conversa, ele já carrega esse prompt específico do sistema. Então, basicamente, ó, aqui embaixo nós temos o quê? A opção de criar um novo Gem. E quando eu clico aqui, ele vem a opção para eu colocar um nome, uma descrição e também uma instrução do que que esse gem vai ser. E

olha que legal, digamos que o seu gem vai ser para criar um tipo específico de imagem, uma thumbnail específica. O que que você vai selecionar aqui, ó? Uma ferramenta padrão e provavelmente colocar aqui, ó, criar imagens. Então, você vai criar imagens com nano banana, com esse gem. E aí o prompt já vai tá certinho. Toda a imagem que você pedir

para criar usando essa conversa, ele vai executar com base nessas instruções aqui. Outro detalhe, você pode adicionar uma base de conhecimento. Digamos que você quer criar um GM pra sua empresa, pro seu trabalho, e o seu trabalho é analisar contratos. Só que ao analisar o contrato, você precisa levar algumas coisas em considerações que são com base em documentos da empresa. Aí você pode criar essa gên também passando aqui, ó, uma base de conhecimento. Você pega tudo

quanto é documento lá da sua empresa que especifica o que que um contrato tem que ter, como que ele deve est escrito e por aí vai. E aí você vai ter essa instrução falando: "Você é um especialista em analisar contratos". você vai passar um monte de detalhes para ele, né, tudo que você quer que ele faça e também uma base de conhecimentos para ele analisar também quando for gerar essas respostas, quando for fazer essas análises. Aqui eu usei contratos como exemplo, mas pode ser para qualquer coisa que você usa no dia a dia, para ganhar tempo, para ser mais produtivo. Então, digamos que eu queira criar um gem que vai remover o background, né, o fundo de uma imagem.

Coloquei o nome aqui como removedor de background. descrição. Essa gen remove o background de uma imagem e aqui na instrução, remova o background da imagem, deixando o seu fundo branco. Eu poderia detalhar muito mais. Ou também clicar aqui, ó, para ele reescrever a instrução, melhorando ela. Olha só o que ele fez.

Você atuará como um removedor de background especializado. Seu objetivo é processar solicitações de edição de imagem para isolar o objeto principal e garantir que o fundo seja perfeitamente branco. Aí tem o propósito, objetivo. Tá detalhando muito aqui, acho que nem era necessário. Tá passando aqui inclusive o valor em exa, que é FFF, ó. Isso daqui é

branco e tem mais outras informações aqui. Vamos deixar assim, tá? Já selecionei imagem, OK? E aqui ele mostra uma prévia que eu poderia testar, mas eu vou salvar direto aqui, ó. Clicando em salvar, então agora nós temos a nossa GM criada e eu consigo fazer o quê? Iniciar

uma conversa com ela. Clico aqui e aí nós estamos no Gemini, certo? Como você já tá acostumado a utilizar, mas agora com a gem, com algo específico configurado, com prompt prontinho ali, que você não precisa escrever mais nada, ele já sabe o que precisa fazer. O máximo que eu poderia colocar aqui é alguma informação para ele se eu quisesse, porque aí seria o promptário. Toda vez que eu escrevo aqui, ó, é o promptário. O prompt já foi configurado.

Nesse caso, é uma rotina simples, então eu nem preciso de prompto. Então eu não preciso falar que eu quero que ele remova o background. Como eu sempre tô fazendo isso, eu só jogo a imagem aqui, executo e já era. Ele vai remover a imagem. Vamos ver. Vou arrastar essa

imagem aqui. Outro detalhe, depois essas gemas vão ficar aqui, ó. Tá vendo aqui do lado, ó? Removedor de background. Calma que ainda não é a integração com OP, que aí fica muito mais poderoso e nós vamos ver daqui a pouco. Antes eu só

vou enviar aqui, ó, essa imagem. Não falei o que precisa fazer, eu só joguei ali e executei. Vamos ver se ele vai trazer a imagem com o fundo branco. Pronto, tá aqui. Tirou o fundo da imagem, colocou o fundo branco. Tem um

probleminha aqui no nano banana ainda, porque ele usou o nano banana, que o nano banana ele não coloca o fundo PNG transparente, mesmo se você pedir, pelo menos eu nunca consegui. O chat EPT, ele já consegue fazer um fundo transparente. Tô na expectativa aí das próximas versão do Nano Banana conseguir. Mas vamos lá. O que que são então essas gems, só que agora integradas ao Opal, que você pode criar apps. Nesse mesmo menus aqui, ó,

nós temos alguns exemplos. Ele fala: "Cree apps de A um novo tipo de gem do Google Labs." Por quê? O Opel, para quem não conhece, ele foi lançado lá no Google Labs. Eu já trouxe um vídeo aqui no canal que a gente, inclusive na época que lançou o V3, tinha um hackzinho que a gente conseguia criar lá muitos vídeos sem pagar nada, tá? Aí eu trouxe esse

conteúdo, o projeto ficou lá meio parado, sem grandes atualizações, até que eles integraram agora no Gemini. Ó, aqui é no Opel.google. Então tem aqui uma galeria com vários exemplos e aqui é no Gemini, que é exatamente a mesma coisa integrada, tá? Aí o que que tem aqui? Tem alguns exemplos que nós

podemos estar utilizando para ver o poder dessa ferramenta aqui, como por exemplo essa aqui, ó. Aprendendo com YouTube. Transforme um vídeo do YouTube em um quiz que ajuda você a aprender. Se eu clicar aqui para remixar, repara que nós temos aqui uma estrutura, tá? Que aí é um pouco diferente da gem, não deixa de ser uma gem, mas ele tem um prompt aqui original e é isso que é legal. Ele

funciona como se fosse uma automação, né? muito parecido, vamos dizer assim, com aquelas conexões que nós vemos no N8N, porque ele vai realmente conectando os passos ali e executando. Então, nesse caso aqui, ó, qual que é os passos da automação? Nós temos aqui que ele primeiro coleta uma URL, depois ele extrai a transcrição do vídeo, analisa o conteúdo, gera o quiz mostra o resultado do quiz, tá? E aí, se eu clicar aqui, ó, cada um vai ter mais informações, o prompt do que que ele vai fazer em cada passo, tá? E é isso, basicamente. É isso

mesmo. Não tem muito segredo aqui a ferramenta. Quero mudar isto aqui, quero alterar algum passo aqui, é só eu editar aqui e enviar, porque eu tô remixando algo que já tá pronto. Daqui a pouco a gente vai criar um do zero também. E aqui, como eu estou remixando, eu também consigo já dar um start, né, e ver funcionando aqui a aplicação. Só que

antes da gente ver ela funcionando, eu vou clicar aqui em cima, ó, em abrir o editor avançado. Por quê? Porque aí nós vamos lá pro Opel e nós vemos exatamente as perninhas que eu falei para você conectada aqui, ó, cada um dos nós. E olha que interessante, tá vendo? é de fato uma automação que nós estamos criando, uma aplicação de automação.

Então aqui nós estamos na parte do editor, mas eu posso selecionar appor aqui tem aplicação nessa lateral, tá bom? Aí tem na parte da aplicação o preview, o console, que eu consigo ver o que que tá acontecendo quando eu executo aqui os passos e também o tema. Você consegue até mesmo pedir para ele mudar aqui, por exemplo, ó, a imagem. Poxa, gera uma nova imagem aqui, certo? Ó, se eu clicar aqui, ó, ele vai gerar uma nova imagem, tá vendo? Posso fazer um

upload dessa imagem também. Tudo isso para deixar a aplicação mais com a cara do que que eu realmente tô criando aqui. É um app que eu posso inclusive compartilhar com outras pessoas. E isso que é legal, tá vendo o botãozinho aqui em cima, ó? Share app. Imagina você

criando pequenas soluções, tá, para pessoas de confiança, até mesmo pessoas que podem ser seus clientes. E você falando para ele, ó, envia seu link aqui, tá? O link do vídeo ou envia o seu documento aqui e aí automaticamente você já realiza alguns passos. Isso é muito útil. Se você quiser entender mais o que que é cada um desses itens aqui em cima, os itens de input que são de entrada do usuário, output, como que funciona, eu vou deixar o link exclusivo desse Opal aqui para você entender. Lá eu explico

tudo e aí vale a pena dar uma olhada, porque é bem interessante a ferramenta. Aqui eu vou pular essa explicação pra gente já ver em funcionamento e criar um do zero também. Desculpa interromper o seu vídeo, é rapidinho. Passando aqui só para lembrar de deixar o like para me ajudar, porque aí o YouTube entende que o conteúdo é interessante, divulga para mais pessoas. E também para lembrar que se você gosta de conteúdo de inteligência artificial, automação, programação no code, além de ter muito conteúdo legal aqui no canal que eu tenho certeza que você vai gostar de algum, se inscreve no canal, ativa o sininho para não perder os próximos vídeos. Obrigado. Agora eu vou clicar

aqui em start porque eu quero usar essa aplicação. Ele tá pedindo aqui a URL do vídeo. Eu vou pegar o próprio vídeo do Opel, que é esse aqui, ó. Crie apps no Code Opel. Joguei a URL aqui e vou enviar. Tá pensando? Tá extraindo a

transcrição. E aqui, ó, nós conseguimos ver exatamente qual passo que ele tá. Então ele tá na parte de extraindo aqui a transcrição. Extraiu a URL, agora tá fazendo toda uma análise aqui do conteúdo educacional, agora tá gerando o quiz. E no último passo agora é só mostrar o resultado. E aqui tá o

resultado, ó. Tá? Vamos colocar na tela cheia pra gente dar uma olhada melhor. Ele colocou aqui que vai fazer um embed do vídeo original aqui. Eu não sei se é na hora que a gente baixar o arquivo, porque, ó, ele deixou disponível aqui para fazer o download. Talvez ele criou

um HTML aqui, daqui a pouco a gente vê, mas basicamente ele trouxe as informações aqui do vídeo, tá? E depois ele fez o teste aqui, ó, o quiz que eu consigo ir selecionando, vendo, ó, selecionei uma opção errada, tá vendo? Então, mostrou que eu errei aqui também eu errei, tá vendo? Tô selecionando qualquer uma aqui para dar uma olhada. Então, é isso. Tá vendo que

interessante? Eu não sei se no final ele vai dar um resultado. Vamos ver. Ó lá. Correto. Correto. E errei. Então é só

para eu estudar mesmo. Ele não trouxe nada aqui de resultado. Quantas eu acertei, quantas eu errei, porque eu não pedi também. Se a gente pedir para ele mostrar, né, ali um resultado depois de preencher todo o quiz, com certeza ele vai fazer. Vamos fazer o download aqui só para entender que arquivo que ele gerou, ó. Ele gerou esse HTML mesmo, tá

bom? Então foi um arquivo HTML que deve ter algum JavaScript para fazer esses efeitos. Agora o ponto é que ele falou que, né, o vídeo original seria embedado aqui, não embedou, mas beleza, funcionou aqui uma versão inicial assim que a gente remixou. Vamos criar um do zero. Então aqui, ao invés de abrir um desses exemplos aqui para remixar, tá? Eu vou

clicar aqui embaixo, ó, new gem. Repara que tem aqui embaixo o gem antigo que nós criamos, né? E tem o New Gem. Vou clicar aqui em New Gem. E aí vem essa tela com alguns exemplos aqui que pode me inspirar e um prompt aqui embaixo. O

que que eu vou pedir para ele fazer? Eu vou falar o seguinte, eu vou te passar uma URL de um vídeo do YouTube e eu quero que você faça a transcrição desse vídeo e depois gere um novo roteiro totalmente diferente para eu seguir, mas com alguns pontos em comum. A ideia central deve ser a mesma, tá? para não perder ali o sentido do vídeo. Eu quero meio que fazer uma modelagem desse vídeo e vou pedir também para ele gerar título, descrição, palavrachave separada por vírgula e uma thumbnail. Esse é o

prompt. Cria uma aplicação de processamento e geração de conteúdos. entrada, o usuário irá fornecer uma URL de um vídeo do YouTube. Aí tem o fluxo na aplicação, que é para gerar a transcrição, processar o conteúdo, tem parte aqui de gerar um novo conteúdo, enfim, enviei e agora é aguardar para ver o que que ele vai gerar aqui. gerou aqui o YouTuber Creator. E o primeiro

passo é receber uma URL de vídeo do YouTube, analisar aqui e gerar o conteúdo, depois gerar o conceito da imagem, um prompt, né, do de como que ele vai gerar essa imagem. Aí sim, gerar a imagem e em seguida aqui ele vai gerar uma página com todas essas informações. Então vamos lá. Vou clicar aqui em start. Vou enviar a URL desse vídeo meu aqui, ó, CE Apps, que é um vídeo que faz bastante sucesso aqui no canal. Colei

aqui, enviar. E agora esperar ele trabalhar também. E tá aqui, olha que legal, relatório de otimização de vídeo do YouTube. Visão geral do conteúdo, mostra que o vídeo apresenta o Google I Studio como uma ferramenta revolucionária e gratuita para criação de aplicações. Aí tem aqui o conceito da miniatura. E tudo bem, ele não gerou

aqui no formato 16x9. Talvez eu tenha que reforçar no prompt para ele gerar. Ele gerou em um por um aqui, mas não tem problema. Gerou a imagem e por sinal ficou bem interessante, tá? Google seu app grátis com IA. E tem aqui também o

texto que era para escrever na TAMB. Depois tem o conteúdo principal do vídeo que fala introdução, desenvolvimento, desenvolvimento dois, chamada para ação. Aqui tem 10 variações de título. Então isso daqui é uma modelagem. Tem a descrição do vídeo, tem os links úteis, hashtags, listas de palavras-chaves aqui no caso, e também ver transcrição completa do vídeo. Vou fazer um outro

exemplo aqui agora. Eu quero passar para ele a URL desse produto e pedir para ele gerar uma imagem para eu postar numa rede social e também gerar um vídeo de alguém utilizando esse produto. Tá aqui o prompt. Lembrando que eu não tô detalhando muito aqui, não. Entrando nos detalhes, explicando como que deve ser o vídeo, a imagem, não, tá? Tô pedindo pro

chat GPT gerar um prompt aqui e enviando. Vamos lá, vamos ver o que que ele vai criar. Olha o tanto de passos que ele criou aqui. Aqui o negócio ficou um pouquinho maior. Inclusive, ó, gerou imagem promocional, né? Tem esse passo e

um passo para gerar o vídeo. Vale a pena a gente dar uma olhada lá no Opel direto para ver o que que tem aqui, tá? Olha só, tá vendo? Tem bastante nós conectados aqui, então pode ser que saia coisa interessante daqui. Vou clicar aqui em start, enviar aqui, ó, o link do produto. Ele tá pedindo agora o upload

de uma imagem. Selecionei aqui a imagem do aspiradorzinho de pó. Vou enviar. E aí ele já tem o que precisa aqui para gerar pra gente a imagem e o vídeo. Ele acabou de pegar o conteúdo da página, analisar o produto, tá gerando prompt, olha só, e criar o vídeo. Então ele

ainda não tá criando, tá gerando prompt, mas já vai gerar. E vamos ver o que que ele vai criar que isso vai ficar realmente interessante. Eu nem falei para ele usar o V3, que é o melhor modelo de vídeo deles atualmente. Interessante que no final, ó, ele também tá gerando aqui uma página, tá? HTML para apresentar melhor esses dados. Tá

aqui compacto e elegante. O mini aspirador sem fio é solução potente para casa e carro. Diga adeus, amigalhas. Pelos e pós fino. Liberdade USB e filtro lavável para limpeza impecável. Sempre à

mão. Ver produto original na Amazon. Aqui não precisava disso. Mas olha só, ele criou uma imagem interessante aqui para postar. Olha que legal. Mini

aspirador sem fio. Potência. Ficou legal. colocou o banco do carro e olha o vídeo, eu passei essa imagem, exatamente essa imagem para ele. Vamos ver o vídeo.

É, o aspirador não tá limpando, né? Ele tá sujando. Mas deu para entender, né? A questão da gente lapidar melhor, mas ele gerou. Mas tá aqui, ó, principais benefícios, funcionalidades, diferenciais, público alvo, linguagem e tom. Então, ele pode ajudar bastante a

gente a vender também. E aqui eu usei esses exemplos, mas dá para fazer vários outros tipos de automação relacionados ao seu trabalho, criar, por exemplo, apresentações. Não vai sair uma apresentação perfeita, bonita, mas aí você pode jogar a apresentação em outra IAC, melhor apresentação, como gama app, por exemplo. Então agora diretamente do Gemini, nós conseguimos gerar várias automações, né? criar pequenas automações, não deixa de ser automação porque ele gerou aqui imagem, vídeo, extraiu conteúdo de site. Então, com

certeza essa nova função aqui vai auxiliar muitas pessoas no dia a dia para automatizar tarefas. E aí, gostou dessa nova integração? Dá uma olhada no vídeo que eu falei, tá? Vou deixar o link aqui embaixo que tem lá explicando só sobre o Opel. E aí você vai entender como que funciona o input ali, as tarefas que ele executa e depois a saída como que vai conectando, porque você também pode criar essa automação de forma manual, tá? E aí você pode depois

que criou e tá funcionando, pedir para editar o fluxo ou usar um fluxo de entrada. você pede, ele cria essa primeira versão e depois você gerencia todo o fluxo e muda o que você precisar mudar manualmente. Dá para fazer tudo isso. Bom, eu espero que você tenha gostado, que esse vídeo tenha te ajudado. Eu sou Eleigobelli, muito obrigado por assistir e até o próximo.

Tchau.