---
video_title: "Criei um APP de idiomas do ZERO com IA - SEM PROGRAMAR!"
video_id: atdZOvrt2Jc
channel_name: "Eli Rigobeli - AI"
channel_id: UC1aW5Cdw3hOmygxAQI2O9oQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=atdZOvrt2Jc
video_date: 2026-06-10T02:10:22+00:00
video_description: |
  ✅ Teste agora o AppLLM
  👉 https://appllm.abacus.ai/ebg
  👉 https://chatllm.abacus.ai/ebg
  
  🏆 VOTE EM MIM NO PRÊMIO iBEST:
  👉 https://elirigobeli.com/ibest
  
  🔗 PROMPTS e APK
  https://elirigobeli.notion.site/appllm
  
  Neste vídeo eu crio um aplicativo de idiomas do zero usando inteligência artificial em todas as etapas: extraio o método de um poliglota a partir da transcrição de um podcast, gero os prompts, construo o app mobile com flashcards e repetição espaçada na Abacus.AI (AppLLM), corrijo os bugs e termino com o APK instalado no celular, tudo sem escrever uma linha de código.
  
  👉 Me segue no Insta!
  https://www.instagram.com/elirigobeli
  
  📢 Curtiu o conteúdo?
  Deixe o like, se inscreva e ative o sininho 🔔 pra não perder os próximos vídeos!
  
  TIMESTAMPS
  00:00 Introdução
  02:31 Planejando o app (método do poliglota)
  03:41 Conhecendo a Abacus.AI
  07:17 Extraindo o método do podcast com IA
  09:43 Como funciona a repetição espaçada
  12:17 Gerando o prompt do aplicativo
  17:15 Criando o app no AppLLM
  23:34 Testando e corrigindo bugs
  31:04 Adicionando áudio (TTS)
  35:00 Criando o banco de 500 palavras
  43:12 Gerando flashcards com IA via API
  53:27 Gerando o APK e instalando no celular
  01:01:08 Considerações finais
  
  #appllm
---
Aprender um novo idioma com aplicativos usando inteligência artificial, só que de um jeito um pouco diferente. Nada de contratar apps disponíveis no mercado, e sim criar o nosso próprio appomas do zero, mesmo sem saber programar, usando inteligência artificial. E não para por aí, porque o nosso app vai utilizar a melhor técnica que existe para aprender um idioma segundo um poliglota. É isso que nós vamos fazer nesse vídeo. E o melhor de tudo é que todo o processo, exatamente tudo, vai ser feito com IA, do começo ao fim. E o nosso appra

ouvir como ela soa e treinar a pronúncia. Olá, eu sou Eli Rigobelli e aqui no canal eu trago conteúdo sobre inteligência artificial. Como eu falei, nós vamos criar um app muito legal nesse vídeo usando inteligência artificial do início ao fim. E para isso eu vou usar uma plataforma que eu já trouxe várias vezes aqui no canal. Mas dessa vez eu quis trazer algo diferente, não só mostrar a ferramenta, mas resolver um problema real. A ideia é a gente sair

daqui com uma aplicação que realmente funciona. Tudo isso para despertar uma coisa em você, que esse app é apenas a ponta do iceberg e que com comandos certos, a Ia constrói praticamente qualquer coisa que você quiser. Antes de começar o tutorial, preciso dar um pequeno recado. Eu fiz esse vídeo com todo cuidado e eu vou deixar aqui embaixo o link de todos os prompts que eu usei, todos os documentos que a IA gerou para mim, inclusive o APK do aplicativo para você fazer download e usar. Sim, nós vamos gerar um aplicativo real do zero. Não é Mocap, não é firula,

tá tudo na descrição de graça, mas eu só tenho um pedido em troca e é rápido. Eu tô concorrendo ao prêmio IBEST 2026 na categoria autoridade em IA. Quando eu vi a primeira vez, ontem eu tava em 45º e com a ajuda da família e dos amigos, eu pulei para 31º e fui o sexto mais votado nas últimas 24 horas. E agora chegou a vez dos meus inscritos. Eu quero muito, muito chegar no Top 20 Brasil e por isso eu preciso da sua ajuda para votar em mim. É muito simples, é acessar

eliririgobel.com/ebest. Eu vou deixar o link aqui na descrição também. Procurar por Eli Rigobell, clicar no coração, fazer login com a sua conta do Google, Outlook, voltar e clicar no coração de novo. O coração tem que ficar vermelho. Vai aparecer uma

popup amarela confirmando o seu voto. Você pode copiar o meu link, compartilhar com alguém se quiser me ajudar mais ainda. Nessa fase do top 20, dá para votar todos os dias até dia 7 de agosto. Esse é o trato, combinado? Muito obrigado. Então vamos lá, pega o seu

café e bom tutorial. A primeira coisa para criar um aplicativo é planejar o aplicativo. E nesse caso nós temos um desafio. Nesse caso a gente não tá falando só sobre criar telas com IA, e sim utilizar uma técnica em nossa aplicação. Tá, mas qual técnica? Eu não

sou professor de inglês. E aí entra a inteligência artificial. Eu poderia utilizar ela para fazer uma busca para mim ou usar um outro método pesquisando sobre técnicas que outras pessoas utilizam. No caso, pessoas que falam vários idiomas. Como que elas aprenderam? Foi quando eu pensei, vou

entrar no YouTube, nossa, olha eu aqui, e pesquisar sobre aprender idioma poliglota. Comecei a analisar o resultado e vi algo que me chamou a atenção. Esse vídeo aqui, um podcast Poliglota, ensina como aprender qualquer idioma na era das Iás. Perfeito. Um podcast, 1 hora meia de muito conteúdo.

E como eu não quero assistir 1 hora meia de vídeo agora para sair anotando a técnica e sim utilizar a inteligência artificial em todas as etapas do projeto, eu vou acessar o vídeo, vou abrir a descrição, rolar a página até mostrar transcrição e vou selecionar toda a transcrição do vídeo para mandar pro nosso agente. E a plataforma que nós vamos utilizar é a que tá patrocinando esse vídeo, a Abacus AI. Abacus é uma plataforma completa de IA. Além de você ter várias IAs em uma única assinatura, no caso aqui o chat ll, o deep agent, é ele que vai gerar os prompts para nós. Nós também temos o app llm. Com ele você cria sites, landing

pages, sistemas SAS com banco de dados integrado e aplicativos mobile, que é o que a gente vai fazer aqui hoje. E eu te garanto que você vai gostar do resultado. E você vai ter acesso a tudo isso por apenas 7 no primeiro mês e depois a cada mês. Aqui na descrição tem um link para você se cadastrar. E é claro que eu vou fazer todo o processo aqui com uma conta zerada. Vamos lá. Get

started. Vou preencher com os meus dados e criar minha conta. tá pedindo para criar uma organização. Vou colocar Eli Rigobell. E agora eu vou contratar o primeiro mês. Pronto, estamos dentro da

plataforma. Eu vou apresentar ela rapidinho para vocês. Como eu falei, a plataforma é completa. Por quê? Começando pelo chat LLM, que é esse prompt aqui, olha que interessante, tá habilitado aqui o chat, correto? Eu

consigo mudar nessa opção HT LLM pro modelo que eu quiser utilizar, seja do cloud, GPT, Gemini. Tem modelos aqui também, ó, para gerar imagens como Nano Banana. e vários outros modelos. Olha que legal. E o mais legal é que se eu deixar exatamente dessa forma aqui, ó, Halt Llm, o que que ele vai fazer? Ele

vai escolher o melhor modelo para atender o meu pedido. Dessa forma, eu não preciso gastar muitos créditos para fazer uma ação simples que ele consegue resolver com um modelo mais barato. Então aqui tem vários exemplos do que que você pode estar fazendo com a plataforma, de aplicativos, slides, planilhas, design, até mesmo chatbots, vídeos. E conforme eu vou selecionando, ele vai mudando aqui, ó. Então aqui no caso ele habilitou vídeos e eu poderia selecionar pelo menu aqui também, tá? No

home, quero criar imagens. Automaticamente ele me dá um prompt específico para imagem, onde eu posso escolher o modelo, quantas imagens eu quero gerar, o aspect ratio da imagem, ah, é uma imagem para feed, uma imagem para stories, a resolução da imagem e aí vão ter vários modelos de vídeo também. Sidence, Cling, Hidra, V 3.1, Grock, Escolha a duração do vídeo e também o Aspect Rati. Você consegue até gerar texto para fala ou fala para texto com vários modelos também, como por exemplo Eleven Labs, que é um dos melhores hoje.

Tô falando que a plataforma é bem completa e para finalizar você também consegue usar aqui o supercuter para fazer deploy, para rodar agentes como Hermes, OpenCaw, tem diversos conectores. Você consegue instalar no seu desktop, Cowork, CLI, Listener, extensão para Chrome. Inclusive, pr você que é mais avançado, ó, tem até o HT LLM API. É só gerar sua API aqui e utilizar nas aplicações. Sobre o agente, nós temos a opção de customizar, adicionar habilidades, temos também a parte de memória do agente. Mas e como que tudo

isso é cobrado? Eu vou acessar aqui o meu perfil e nessa sessão tá explicando tudo. Como eu peguei um plano promocional, eu tenho 14.000 créditos para utilizar. A cada solicitação que eu faço, vai ser debitada uma quantidade de créditos. Se for uma solicitação

simples, X créditos, uma solicitação mais complexa, 2 x 3 x créditos. Vai depender também, principalmente do modelo. Um modelo mais barato vai consumir menos créditos. Se eu colocar os modelos top de linha atualmente, vai consumir mais créditos. O mesmo para gerar imagem, para gerar vídeo. O legal

é que a cada solicitação que você fizer, ele vai mostrar ali no final quanto que gastou de crédito. Então vamos lá. Eu já copiei a transcrição do podcast. Toda a conversa tá lá. Que que eu vou fazer? Eu

vou jogar pro agente, mas eu preciso passar um prompt junto. E eu separei esse prompt aqui para pedir pro agente gerar o documento com base na conversa lá do podcast. Todos os prompts que a gente utilizar no vídeo vai tá aqui na descrição. Ah, e os arquivos que o agente gerar também. E sempre que eu mostrar um prompt, eu só vou ler o começo pra gente não perder muito tempo lendo o texto. Vamos lá. Você é um

especialista em transformar conversas soltas em material de estudo. Vou colar abaixo a transcrição de um podcast em que um poliglota explica o método dele para aprender um novo idioma. Sua tarefa transformar essa conversa em um documento de estudo organizado que sirva tanto de guia prático quanto de base para eu construir um app depois. Aí eu falo o que que o documento precisa conter. a ideia central, a técnica principal, o modelo de aplicação prático, exemplos concretos e aqui no final eu vou colar a transcrição. Então

eu copiei todo o prompt, voltei aqui no chat ll vou mudar para agente. E aqui no esforço, ó, eu vou deixar automático, que é o nível de raciocínio dele. Vou colar o prompt e colar aqui embaixo a transcrição. Colei, tá toda a transcrição aqui e vou enviar. O agente pensou e respondeu: "Entendi. Vou ler o

arquivo completo e transformar esse podcast em um documento de estudo estruturado para o seu appr. Olha só, como você pode ver, ele tá gerando um documento bem completo aqui mesmo, ó, exatamente como nós pedimos. E finalizou, ele criou o método poliglotestudo. MD e falou o seguinte: "Criei um guia de estudo completo baseado na transcrição do podcast. Aqui está o que eu incluí.

ideia central, técnica principal, modelo de aplicação prático, exemplos concretos e adicionou uns bônus, sete alertas e erros comuns, cliqlists práticos e próximos passos para o app. Aqui tá o documento. Lembra que eu falei que cada pedido consome uma quantidade de créditos? Nesse caso, foram usados 116 créditos. Se eu clicar, eu sou levado para aquela tela do perfil. Vejo aqui

que usou 136 créditos e eu consigo ver com mais detalhes aqui, ó, em ver uso. Nessa tela eu vejo todo o uso. Ainda não tá mostrando porque tem um delay, mas daqui a pouco ele atualiza. Continuando, aqui tá o documento e eu posso fazer o download dele aqui em cima. Olha só, já baixei no formato PDF. Completinho.

Analisando o documento gerado, eu cheguei à conclusão que o método cabe em três peças: palavras mais usadas, frase mais contexto e revisão espaçada. Na primeira parte, ele explica que todo idioma tem 500 palavras que são mais utilizadas, que cobrem a maioria das conversas. Logo, são nelas que nós precisamos focar. Então, já temos aqui a parte um do método. Na parte dois, ele explica que não é interessante nós utilizarmos essas 500 palavras decorando elas soltas e sim junto com um contexto, com uma frase. Significa que além de

pedir pro agente fazer uma busca das 500 principais palavras de um idioma que eu tô tendo como alvo, depois que eu gerar essas palavras, eu preciso pedir para ele colocar em um contexto. E o documento explica melhor como que vai funcionar isso. Daqui a pouco a gente vai gerar. E na parte três do método, a gente precisa o quê? Estudar. Fazendo

revisão espaçada. E é aqui que entra o app que nós vamos criar. E ele dá como exemplo o Ank, que é um aplicativo de flash cards para fazer revisão espaçada. E é isso que nós vamos fazer, algo parecido com esse ANK, só que com o IA, para rodar direto no nosso celular. E o documento gerado também explica uma coisa importante, que é por o método funciona. Segundo o estudo, quando você

aprende uma palavra nova, no mesmo momento você já começa a esquecer ela. Isso até tem um nome, que é a curva do esquecimento. É a forma natural que a gente aprende e esquece as coisas. Segundo alguns especialistas, se você aprendeu algo hoje, amanhã já esqueceu cerca de 50% do que aprendeu. E é justamente isso que o método que nós vamos implementar no nosso aplicativo vai tentar resolver, que é revisar a palavra na hora certa antes de esquecer.

Para isso, nós vamos ter o nosso aplicativo e esse app vai ter o quê? Flash cards, como por exemplo, I like to work. Eu vou bater o olho. Inclusive depois nós vamos ter um botãozinho aqui, ó, para pronunciar a palavra. Mas essa é a segunda fase do projeto e eu vou falar: "Ah, isso significa eu gosto de trabalhar". E aí nós vamos ter algumas

opções aqui embaixo. Algo parecido com errei, foi difícil, foi fácil, foi muito fácil. Se eu errei, o card pode aparecer hoje mesmo novamente ou amanhã, mas eu preciso revisar o quanto antes. Se eu acertei, mas achei difícil, amanhã ele aparece de novo. Foi fácil? Então vai

voltar em alguns dias. Foi muito fácil, então eu vou revisar daqui bastante tempo. Viu como faz sentido? Nós fazemos uma revisão espaçada. E outro detalhe importantíssimo é que a gente não tá trabalhando com a palavra work de forma isolada, não. A gente tá vendo ela

dentro de um contexto. Agora nós vamos criar o aplicativo e para isso eu preciso de um prompt. Porém, muitos de vocês não tm conhecimento em programação. Então nós precisamos pedir pro agente gerar um prompt que o agente app llm vai rodar. E esse é o prompt.

Ele tá o mais simples possível. Acima está um documento que explica um método para aprender idiomas. Sua tarefa não é explicar o método e não é construir o app agora. Sua tarefa é escrever um prompt completo e detalhado, pronto para eu copiar e colar em um agente de programação que faça esse agente construir um aplicativo que coloca a parte prática desse método em funcionamento. Os flash cards com repetição espaçada ou o Ank descrito no documento. Eu não entendo de

programação, então pense por mim. O app precisa ser um aplicativo mobile, você escolhe a melhor tecnologia, salvar tudo no próprio aparelho. Aqui foi o único ponto que eu forcei um pouco, que é usar um banquinho de dados chamado EST, que ele precisa salvar as palavras em algum lugar. E geralmente nos aplicativos nós usamos esse banquinho de dados chamado ESite. Funcionar com flash cards e repetições espaçadas igual ao Ank. E aí

ele detalha ser organizado por idioma. Primeiro eu crio o idioma, dentro dele eu adiciono novas palavras. Deixar eu adicionar palavras de duas formas: importando um CSV ou cadastrando uma a uma manualmente. Quero poder editar ou deletar as palavras, ter uma tela inicial simples com o meu progresso. E aqui ele detalha para escrever um prompt em português, que pode ser técnico, porque é a IA que vai ler o prompt e manter o projeto aqui com um MVP, que é o mínimo produto viável. Copiei o

prompt, anexei o PDF do estudo aqui, vou colar o prompt, deixei em agente e também vou mudar aqui, ó, para alto. Deixa ele decidir e enviar. Com certeza prepararei um prompt detalhado para você copiar e colar para o agente. E tá gerando o nosso prompt bem completo. Tá aqui, ó. Prompton construir app mobile

de flash card com repetições passada. A tecnologia que ele vai utilizar. React native com expo. Banco de dados local EST. Importação CSV, sem back end, sem API. Estrutura de telas. Tela inicial,

tela de idioma, tela de lista de cartões, tela de adicionar e editar um cartão, tela de estudo. Tem todo o esquema do banco de dados. Olha que legal o algoritmo de repetição espaçada, seguindo a lógica, quando que ele vai mostrar novamente a palavra, a parte de importação do CSV, design e estilo visual e dados de exemplo para testes. Inclusive, ele já fez aqui, ó, em inglês e também em espanhol. Legal, né? Colocou

os comportamentos importantes, estrutura de pasta sugerida, resumo do que não incluir e resumo do que deve ter. prompt criado e gastou 357 créditos. Vou salvar esse documento aqui e vamos lá. Vamos criar nosso app. Porém, quando a gente fala de app llm não significa que ele só vai criar aplicativos mobile. Nós pedimos para ele

criar mobile. Como nós pedimos mobile, ele vai gerar em React Native, que é um framework que possibilita eu criar aplicativos para Android, iPhone usando JavaScript e React. Aí ele, mas que diferença faz nesse caso aqui o mesmo aplicativo vai servir para as duas plataformas. Se a gente fosse criar específico para iPhone ou específico para Android, a gente ia gerar um app de forma nativa. Aí para Android a gente teria que programar numa estrutura específica do Android, né? Linguagem

Java ou Cotlin. Para iOS também seria Swift. E a gente ia complicando esse processo. E o Expo vai fazer o quê? Ele vai ajudar a gente a fazer o build do nosso projeto, a criar, a construir o projeto, no caso do Android, gerar o APK ou o arquivo para publicar nas lojas. No

caso do iPhone também é um pouquinho mais complicado. E o Expo facilita isso, por eu não preciso ter aqui um MacBook para criar um aplicativo para iOS, porque eu tô usando o Expo. Lógico que existe todo o processo de publicação nas lojas da Google Play, na loja da Apple. E nesse vídeo eu não vou tratar sobre isso, porém já tem vídeo no canal explicando passo a passo até mesmo da criação da loja, como que a gente testa diretamente no iPhone, processo de publicação tanto no iPhone quanto no Android. E o objetivo aqui é entregar um APK para Android da forma mais rápida possível. E vocês vão ver como que é

prático. Mas eu tô explicando isso por quê. Embora a gente esteja falando de mobile, tem vários exemplos aqui, ó. por exemplo, integração com Stripe, que é o gateway de pagamento. Então você consegue clicar aqui, ó, e criar uma aplicação como essa. Tem até um vídeo

explicando, olha que legal, que mostra aqui que criou um site, um sistema que vende aulas, ó, e tá integrado com gateway de pagamento. Tem aplicativo de finanças, agente no Telegram, aplicativo de trading, tem vários apps aqui. Inclusive em vídeos anteriores da Abacos, eu criei sistemas completos, um SAS mesmo, porque já tem banco de dados, você consegue publicar, comprar domínio, é tudo em um. Agora que já sabemos tudo isso, para criar o app, eu vou vir aqui em apps e joguei o meu prompt aqui. Coloquei o seguinte texto, nem precisava, mas eu coloquei siga as orientações do arquivo anexado, tá? No

modo agente. Eu vou deixar automático aqui também. E já tá selecionado apps. Enviar. Agora sim, ele vai criar o nosso aplicativo. Talvez ele faça algumas

perguntas aqui se ficar alguma dúvida. E é comum isso acontecer. Ele tá lendo o PDF com as especificações do aplicativo. Terminou? Vou fechar aqui. Vamos ver o

que que ele tá falando. Falou que entendeu, leu a especificação completa, entendeu que é um aplicativo de flash card repetição espaçada. Porém, antes de prosseguir, preciso esclarecer alguns pontos importantes. Ele falou que a especificação descreve um app mobile com React Native e Expo. No entanto, você solicitou criar um web application. Em

algum lugar lá do nosso prompt saiu web application que não era para sair. Então ele tá tirando essa dúvida. Tudo bem, sem problema. E ele falou, ó, a opção A é web application ou a opção B, que é a aplicação mobile react native com ex. Eu vou falar, eu quero a opção B. Vou até

copiar isso daqui tudo. As funcionalidades aqui estão OK. Banco de dados é o SK Lite e design. O PDF tá mencionando, nós não estamos trabalhando com design. Eu poderia pedir pro agente gerar um design específico baseado em algum aplicativo. Era só enviar prints

de telas, mas vamos deixar ele decidir. E vou mandar o seguinte. Um, eu quero a opção B, aplicação mobile, React, Native mais Expo. Dois, funcionalidade está OK, pode implementar todas. Três, quero o banco de dados local, ESK Light. e

quatro design decida por mim. Tá perguntando se eu quero receber notificação quando terminar. Vou colocar aqui. Não. Perfeito. Vou criar o seu app

mobile de flash card react native e expo, conforme as especificações do documento. Deixe-me planejar e executar o desenvolvimento. Quem diria, hein, que nós iríamos criar um aplicativo assim, passando um texto pro computador? É, as coisas estão mudando. Enquanto ele tá criando ali, eu vou explicar uma coisa rapidamente. Eu sempre explico aqui nos

meus vídeos, mas pode ter pessoas aqui que tá tendo contato com isso a primeira vez. Ele falou que tá criando só o front end. Quando ele tá falando isso, é que ele tá querendo dizer que eu vou usar o aplicativo ali offline, eu não vou salvar nada num servidor de forma local. Então, se eu deletar o aplicativo, por exemplo, eu vou perder todos os dados, por tá rodando só no celular. ali éonde eu tô acessando. Se eu fizesse uma

integração com um servidor, eu instalasse uma aplicação que teria banco de dados, sincronismo, aí a gente tá falando do back end. Por isso que eu falei que ele também cria aplicações completas aqui com front end, back end. Aí você pode criar sites, sistemas, é só você planejar aqui. Mas você viu que você não precisa necessariamente falar coisas técnicas. A ideia é pedir pro agente gerar um prompt técnico. Uma dica

que eu dou é você pedir para IAT entrevistar. Fala assim, ó: "Eu quero criar um aplicativo que faça tal coisa. Faça uma entrevista comigo com o máximo de perguntas que você precisa fazer pro app sair redondinho. A tecnologia que vai utilizar, se vai ter banco de dados, se não vai, se é no celular, se é no navegador, se você vai colocar um domínio que é o seu site ouistema.com.br,

br, se vai ter integração com outra IA, porque dá para fazer isso também. Você pode criar um app que analisa documento e para analisar o documento, ele usa outra IA ou a própria IA da Áacos. Aqui, como você viu, a gente tem API, começou a criar aqui o código. Olha só, aqui tá a querer para criar a tabela no banco de dados. Os exemplos de algumas palavras aqui, olha só, deixa ele criar. Aí nós

vemos aqui, ó, que tem uma tarefa rodando e 32 subtarefas. Agora 34. E tá aqui, criou o nosso aplicativo, o Flash Língua. Não gostei do nome não. Depois a gente pode pedir para mudar, mas pelo menos ele tá me mostrando aqui que tem inglês e espanhol. E agora a gente vai

testar. Mas antes de testar, vamos ver quanto que gastou para gerar. E aquele detalhe, ó, o app Flash Língua está pronto. Funcionalidades principais. Tá aqui o algoritmo que ele criou, que tá em SK Lite, tem dados pré-carregados, que é o que a gente tá vendo ali, que é inglês e espanhol. Importação CSV

interface em português do Brasil, que eu já vi que tem um defeitinho aqui, ó, que cartões, né, o tio não tá pegando. Depois a gente pede para arrumar também. E aqui ele tá falando, ó, o próximo passo, você pode escanear o QRcode na prévia web para testar no celular via Expo Go. Lembra que eu falei do Expo? Tem um aplicativo chamado Expo Go, que a gente consegue rodar direto no celular.

Não é a fase de fazer o download do APK ainda, tá? Mas é só escanear esse QR code aqui. A gente já vai fazer isso. Ele explica o que que foi desenvolvido. Gestão completa, dados pronto para testar, design, banco de dados. E aqui

quanto que gastou? 2177 créditos. E antes de testar, para você entender a interface, ó, nós temos aqui essa parte que tá em preview, que é essa tela que nós estamos vendo. Porém, eu conseguia vir aqui em code e ver todo o código que foi gerado. Olha que legal.

Tá aqui a estrutura completa. Aqui, ó, tem a parte de log também, é que se a gente ver algum erro, algum problema, a gente vai ver aqui. E o preview volta para aquela tela. Eu também tenho aqui, ó, files, que são os arquivos do projeto. A gente acabou de ver o código.

Ah, eu quero fazer download do aplicativo inteiro. Tá aqui, ó, Flashcard_line App. Posso clicar aqui e fazer o download do ZIP. E aqui em deploy, o que que nós temos? A explicação de como gerar aqui o app para Android e para iOS, certo? Só que para

iOS é um pouco mais chatinho. A gente tem que ter uma conta lá na Apple como desenvolvedor. Para isso precisa pagar $99 todo ano de forma recorrente. E aí sim a gente consegue de forma fácil, como eu falei, já tem vídeo no canal, rodar esse aplicativo em modo de teste para depois publicar ele. No Android é um pouco mais simples. Para eu publicar na Google

Play, eu vou criar minha conta, vou pagar $5, só que é uma vez só. E aí eu posso criar como empresa, como pessoa física e eu vou conseguir publicar. O que que eu preciso gerar para publicar lá na loja? Ou o APK, que não é o mais comum hoje em dia, ou esse ponto AAB. E o que que é legal aqui, ó, que eu já consigo fazer o download dele, embora tem explicação, ó, de como que eu posso integrar isso aqui lá com Expo. Só que

vocês vão ver que eu vou clicar aqui para gerar o APK e criar o APK e ele vai gerar. Simples assim. Mas vamos lá. Vamos pro que interessa. Eu dei um restart aqui na aplicação. Se eu ficar

um tempo sem usar, ele mata a aplicação. Nós vamos testar aqui primeiro. Funcionando. Aí eu vou baixar o Expo Go, vou rodar no celular e funcionando. A gente exporta o APK. Então vamos lá.

Inglês. Vou clicar aqui. Tá mostrando aqui o total, quantos que eu preciso estudar hoje. Ó, já peguei um bugzinho aqui e é normal pegar bugzinho, tá? Ó, tá vendo que ele tá reiniciando, ó? Vou

clicar aí, dá um tempinho, ele volta pra tela inicial. Eu já vou corrigir isso e vou corrigir o fato de não tá mostrando aqui os acentos. Na verdade, ele não tava assim. Deixa eu dar um F5 aqui. Porque pode ter sido só porque eu reiniciei, né? Aí, ó. Tá vendo? Não tá

reiniciando, ó. Maravilha. Não precisamos gastar créditos para corrigir um bug que não existia. Eu tenho aqui o total 15 hoje. 15 também para estudar.

Novos cards tem esses daqui aprendidos. Eu consigo clicar para estudar, ver cartões. Olha só. Então, tem eu. I. Tá

vendo como que ficou? Consigo excluir o cartão também, você. Beleza, salvar. E consigo aqui adicionar o novo cartão e também importar de um arquivo CSV. Vamos ver se tá OK a funcionalidade do Flash Cards. Estudar agora. Então, tá aqui, ó,

cartão um de três. E aqui ele já tá seguindo a forma que o poliglota lá, lembra do car do podcast, ele falou que ele utiliza para aprender o idioma nesse formato. Primeiro ele vê a palavra em português, ou melhor, no idioma que ele tá acostumado. E no verso, é o idioma que ele quer aprender. Segundo ele, as pessoas fazem o contrário e acaba dificultando no processo de aprendizagem. Eu acredito que ele tem

razão, porque ele fala um monte de idiomas, né, e ele faz dessa forma. Porém, na hora que eu for pedir para ir a gerar aqui, eu vou pedir para ela gerar primeiro em inglês e no verso o português. OK? Tá aqui. Então, como que seria eu em inglês? Ah, i. Então,

mostrar a resposta. Beleza, apareceu aqui, ó. Eu. Ai. Foi fácil. Foi muito

fácil. Como que é você? Mostrar a resposta. Muito fácil. Eu gosto de você.

I like you. Ah, foi fácil essa. Pronto. Parabéns. Você revisou três cartões. Eu

vou copiar isso daqui, ó, porque tá horrível. Não tá funcionando os assentos e vou pedir para ele arrumar. Ó, o primeiro que eu tô mandando, preciso fazer a correção de alguns bugs. Um, não estão funcionando os assentos. Veja como ficou. E tô mandando esse conteúdo aqui.

Dois, vamos ver se a gente encontra mais algum bug. Ó, para mim, isso daqui é um bug. Eu voltei pra tela, tá mostrando 15, ele só mostrou três cards. Vamos voltar aqui pro inglês. Ele não mostrou que eu aprendi três, então vamos pedir para ele corrigir isso também. No

dashboard dentro do idioma está mostrando total 15. Hoje 15. novos 15 aprendidos zero. E depois de estudar não apareceu como aprendidos. Outro ponto, quando eu clico em ver cartões, só mostra dois, porém na hora de estudar apareceram três. E falei aqui, quando

clico em ver cartões, só aparecem dois, porém na hora de estudar apareceu três. Eu não testei ainda. Criar, deletar, talvez tenha algum erro aí, mas vamos testar depois. Deixa eu só ver aqui o espanhol. Mesma coisa, ó. Tá mostrando

15. Provavelmente esses números aqui, ó, não estão sendo atualizados. Inclusive, eu vou falar para ele, quando acesso o espanhol, tá mostrando o mesmo valor do dashboard do inglês, tá aqui. E vou enviar. E agora apareceu uma popup que eu queria constatar aqui para mostrar para vocês. Porque lembra, a gente tá no

primeiro plano ali, um plano inicial e tem alguns limites. Nesse caso, é o máximo de número de créditos nessa tarefa, nessa tesque. Vamos traduzir aqui e ver o que que tá falando. Você atingiu o número máximo de créditos para essa tarefa. O plano Basic tem um limite máximo de créditos que você pode usar nessa conversa com o agente de IA. Você

ainda pode criar mais conversas com o agente de IA ou com o chat, ou seja, a gente consegue criar novas conversas, porém tem essa limitação para usar o agente. Porque veja bem, você pode pedir um monte de coisa, criar vídeo, criar imagem, porém o trabalho do agente que requer uma evolução no projeto, né, uma melhoria. Nesse caso, a gente precisa do upgrade. O que que ele fala? Você precisa fazer upgrade por plano pro para continuar executando essas tarefas. O

plano Pro custa adicionais por mês e oferece acesso completo ao agente de IACOS. E aí tem o link aqui pro Saiy Mais. É lógico que eu vou fazer upgrade pra gente continuar o nosso projeto. A meta é a gente acabar com crédito. Eu até pensei em algumas coisas aqui que eu vou alterar lá na frente pra gente usar mesmo, sem dó. E sobre esse valor, se a

gente somar, ainda tá dentro do valor praticado pela maioria das IA do mercado. Então acredito que pelo benefício que ela traz pra gente, principalmente se você é uma pessoa que quer utilizar várias IAs com uma assinatura só, criar um appinho assim rapidinho, já gerando a PK que daqui a pouco a gente vai gerar, vale super a pena. Vou fazer upgrade, vai ficar um plano de 20 por mês, que é muito comum a gente ver hoje no mercado. Nessa popup fala que eu tô fazendo upgrade de plano, que eu vou passar de pagar 10 por mês para pagar um total de 20. Lembrando que nós não pagamos 10, né? Nós começamos

com 7. e explica que nesse plano agora que a gente vai fazer upgrade, vou ter acesso sem restrição ao abacus claw, que é aquele agente que nós vimos lá no começo. Também não tem limite no número de tarefas que pode ser executada aqui com o agente, que é o que nós queremos. Então vamos fazer o upgrade pro próprio upgrade realizado com sucesso. E tá aqui as duas compras da Abacos. Então vou

copiar de novo isso daqui, colar e enviar. Outra coisa que eu esqueci de mostrar aqui em cima, eu consigo alternar nas versões que a gente tá gerando. Tanto que eu consigo clicar aqui, ó, e restaurar essa versão. Essa versão é aquela que tava com bug. Então, quando eu entrei, ele mostrou aqui aquela versão com bug e eu voltei aqui pra nova versão com os bugs corrigidos.

Corrigiu os bugs, gastou essa quantidade de créditos. Vamos testar inglês. Beleza, 15 cartões. Ver cartões. Agora sim, ó. Deve ter 15 aqui, certo? 14, 15.

Beleza. Estudar agora aqui. Eu vou mostrar a resposta. Vou colocar que foi fácil. Eu gosto de trabalhar. I like to

work. Fácil. Can you repeat, please? Muito fácil. Ela gosta de estudar. Ah,

putz, essa foi difícil. Eu não entendo. Foi fácil. Você fácil. Quanto custa isso? How much does dis? Errei. Eu tenho

carro. I have a car. Putz, foi difícil. Eu não lembrava. E assim a gente vai continuando. Fácil, muito fácil.

Difícil. Errei até completar os 15 cards. Parabéns, você revisou 15 cards. Voltar. Então nós temos aqui, ó, um total de 15 e aprendidos 15. Nenhum novo

card, nenhum mais para estudar hoje, nenhum cartão para revisar hoje. Próxima revisão, 9/06/2026. E já bloqueou o botão aqui, ó. Então, tá aqui nosso app funcionando. Agora ficou redondinho. Se eu adicionar mais um card

aqui, ó. E aí é o que eu falei, a gente pode inverter as posições, né? Então, por exemplo, ah, I love you, eu amo você. Salvar. Ah, eu já tenho um card para estudar. Se eu clicar para estudar,

vai aparecer o I love you. Fácil. Terminou. Então, 16 cards. Tá tudo funcionando. Se eu voltar pro espanhol,

tem 10 cards para estudar. Estudar agora. Você, tu, eu gosto de trabalhar, me gusta trabar. Muito fácil. Eu acho que eu pronunciei errado. Se eu voltar,

ó, eu tenho que concluir os estudos nesse dia. Olha que legal, pessoal. Realmente, hein? Eu acho que a técnica é boa. Comenta aqui embaixo se você já estudou inglês assim, mas a gente consegue melhorar. Como? Vamos adicionar

aqui para ele fazer a pronúncia da palavra, o TTS, text, o texto pra fala, pra gente treinar também. Eu vou mandar o seguinte prompt para ele. Vamos ver o que que ele vai falar. Eu quero adicionar a possibilidade de fazer um TTS, um texto para fala, para treinar o idioma. Eu sei que conseguiria integrar um eleven labs, que teria muita qualidade, mas existe alguma forma gratuita de fazer isso? Quando a gente

tá falando de TTS, texto para fala, é lógico que vão existir modelos que são treinados para falar inglês, outros para português e assim por diante, para vários idiomas. Nem sempre a gente vai conseguir rodar alguma coisa gratuita que vai falar bem o português ou até mesmo o inglês, né? Nesse caso, lógico, eu poderia contratar Eleven Labs, que é uma plataforma que tem várias que fazem isso, mas ela é uma das melhores hoje. E aí eu coloco o crédito lá e todas as vezes que eu pedir para fazer um TTS, ele vai lá, converte e retorna. Inclusive poderia até salvar para aquele flash card específico para não ter que ficar fazendo download todas as vezes, né? Aí eu teria que pedir para ele fazer

isso, mas aqui a gente vai tentar uma forma gratuita. Vamos enviar esse prompt e ver o que que o nosso agente vai falar. Ótima pergunta. Sim, existem formas gratuitas de fazer TTS no React Native Expo. Vou te apresentar as opções. Um, Expo Speak, que é a

recomendada, custo 100% gratuito. Use as indines de voz nativa do dispositivo. IOS, que é o Cri Voices, e o Android é o Google TTS. Tá ótimo. O Labs até tem um tier gratuito aqui de aproximadamente 10.000 caracteres por mês. Daria para

usar, mas quando acabou teria que colocar crédito. O Google Cloud TTS também, tá? Mas vamos pelo caminho mais fácil. Quer que eu implemente com esse daqui? Sim, implemente com Expous speak.

Enviar. Olha só ele mapeando aqui, ó, vários idiomas. Que legal. Terminou aqui, ó. 1129 créditos. Inglês. Estudar.

Agora eu mostrar resposta. Ué, não tá mostrando. Pera aí, deixa eu atualizar aqui. Não é possível. É, realmente, o ícone aqui não apareceu. O ícone que ele

falou, ó, o ícone de som. Esse daqui vou mandar. O ícone de som não está aparecendo. Corrigido. O problema era que os ícones de áudio estavam ocultos e gastou mais essa quantidade de crédito aqui para analisar tudo. Vamos testar

inglês. Estudar agora. Agora sim. E aí tá invertido aqui no caso, né, português. Vamos ver. Opa, não

funcionou. Mostrar a resposta. inglês não tá funcionando e provavelmente é porque tá nesse computador aqui deles, ó, porque ele abre aqui uma espécie de computador, certo? Onde ele começa a criar, trabalhar, instalar as coisas. Então, vou dar um hide aqui em cima, voltar no app aqui. E o que que eu vou

fazer? Então, eu vou baixar aqui o Expugo. Tá aqui o link, ó. Tem tanto para Play Store como para App Store. Ó, baixei aqui o Expogo. Eu vou clicar aqui

em scan Qcode. Quando você faz o scan do Qcode, ele faz o build da aplicação e já joga na tela. É como se você tivesse instalado a aplicação. Durante o processo da gravação, eu acabei perdendo o vídeo que eu gravei da tela, mas lá na frente eu vou mostrar o vídeo quando a gente rodar via APK mesmo, quando instalar o app. Eu vou mostrar agora só a minha gravação mostrando a tela, usando o celular. Infelizmente não tem o

vídeo da tela, mas você vai ouvir o áudio funcionando. Tá vendo? Tá funcionando o nosso app. Vamos testar o áudio, né? Estudar agora, ó. Ouvir.

>> We live here. Tá vendo? We here. >> Outro detalhe é que eu vou comentar também que eu acabei validando a lógica. Por quê? Porque passou um dia entre esse

teste, aí os cards que eu já tinha estudado, eles voltaram para eu estudar de novo. Eu tava gravando o vídeo ontem à noite, fui dormir e virou o dia, tá? Então eu tô no dia seguinte aqui, agora eu preciso estudar novamente. Então a lógica tá correta também. Tem novamente 15 cards para estudar. E nós conseguimos

melhorar ainda mais isso daqui. Olha que legal que eu vou fazer. Eu vou pedir pro agente criar um banco de palavras. Nesse banco, eu vou adicionar as principais 500 palavras de um idioma. Depois eu posso criar um outro com mais 500 palavras e assim por diante. Depois, com

base nessas 500, 1000, 100 palavras que vão estar ali no app, eu vou poder cadastrar quantas quiser. Nós vamos criar uma funcionalidade também no app para ele gerar os flash cards usando essas palavras, mas não de forma solta, e sim no contexto. E aí nós podemos gerar quantas quiser. Vai ser bem interessante. Esse é o prompt para criar funcionalidade de banco de palavras.

Adicione ao app uma nova funcionalidade chamada banco de palavras. Importante, o banco de palavras não são flash cards, são apenas palavras soltas guardadas que servirão de matériapra para mais tarde gerar os flash cards. Não trate essas palavras como cards de estudo e não as incluas na tela de revisão. Cada idioma tem o seu banco de palavras. Estrutura e organização. E aí explica como adicionar

palavras. Ó, eu quero poder adicionar manualmente, quero importar um CSV. gerenciamento, que é o CRUD, que eu quero criar, ler, atualizar e deletar. Fala sobre a navegação e fala para salvar também no banco de dados SKite. Eu vou copiar tudo isso daqui e jogar aqui pro nosso agente. Enquanto o agente

tá trabalhando, eu vou executar esse prompt aqui lá no agent para ele gerar para mim as 500 principais palavras, no caso aqui do nível A2. O que que é o nível A2? No documento gerado, explica que o A2 é o nível de conversação básica, ou seja, me virar no dia a dia, no idioma, não passar perrengue, me apresentar, dizer o que que eu faço, pedir alguma coisa no restaurante. Frases curtas, apenas coisas do cotidiano. E esse é o prompt. Gere uma

lista de 500 palavras mais frequentes e úteis do idioma. Eu vou deixar aqui em inglês mesmo. Você pode mudar pro idioma que você quiser para um falante de português brasileiro que quer chegar ao nível A2, que é a comunicação básica do dia a dia. Aí tem algumas regrinhas para ordenar por frequência de uso, incluir palavras essenciais, evitar temas escolares, uma palavra por linha e colocou o formato palavra ponto e vírgula tradução. Não escreva mais nada além da lista. No chat LLM, eu vou

colocar aqui no modo agente, porque eu quero que ele faça uma busca mesmo das principais 500 palavras. Não quero apenas um chat, né? Eu quero que ele realmente faça algum raciocínio ali para gerar, enviar. E aqui o nosso banco de palavras foi implementado. Se eu entrar agora aqui no idioma em inglês, eu tenho banco de palavras e eu consigo adicionar aqui, ó, consigo criar nome da lista, 500 palavras ou A2, 500 palavras. Olha

que legal, consigo editar, consigo deletar. Beleza? E aqui dentro eu consigo buscar, vamos ver depois se tá funcionando, e adicionar novas palavras. Posso adicionar manualmente, colar dessa forma, olha que legal. Ou também importar um arquivo CSV. Maravilha. E

nosso agente também gerou aqui as principais 500 palavras que eu pedi para ele. Algumas ele colocou mais de uma tradução, por exemplo, just pode ser apenas ou só. Ele colocou esse barra aqui separando. Eu acho que não vai dar problema, tá? Vamos mandar desse jeito mesmo. Então, vou selecionar tudo, vou

copiar na aplicação, vou vir em colar, control v, tá tudo aqui. E adicionar. Tá aqui, olha só, adicionou tudo. Olha que legal. Tá adicionando ainda, na verdade, ó. Tô rolando aqui. Vou pesquisar aqui.

House, tá funcionando a busca também. Inclusive, olha que legal, ele já colocou o áudio aqui também para eu ouvir a palavra. Muito bom, meu. Que demais que ficou. Vamos lá. Vamos lá.

Quero ver o resultado. Então, temos o nosso banco de palavras. Me empolguei. Já vou pedir para gerar mais 500 palavras, só que agora do B1 seria esse prompt, ó. Gere a lista de palavras de frequência de 501 a 1000 do idioma inglês para um falante de português brasileiro que já domina as 500 mais comum e quer avançar no nível B1. Pule

as 500 palavras mais frequentes. Já tenho essas. Comece da 501 em diante. Lógico, aquele não tá sabendo quais são, mas eu vou anexar aqui ao final as palavras que eu já tenho. Eu já tenho essas 500. Não repita. Vou copiar o

prompt. Poderia até usar essa mesma conversa, porque ele já tem uma base aqui, né, dessas 500 palavras. Mas eu vou criar um novo chat. Já veio selecionado aqui. A gente. Vou colar o

prompt. Só que aqui embaixo agora eu vou colar aquelas 500 palavras. Colei. E agora eu vou enviar. Enquanto ele tá gerando, eu quero dar alguns recadinhos, coisa rapidinha mesmo. Primeiro,

parabéns. Se você chegou até aqui, você já tá na frente da maioria. A maior parte das pessoas não tem ideia que é possível fazer isso. Já imaginou que você pode fazer dinheiro com isso? Não tô falando de inglês em si, mas com esse conhecimento, usar a IA em várias etapas para criar um site, um sistema, um SAS, um app. Então, mais uma vez, parabéns. O

outro recadinho é: "Eu acho que eu mereço o like, se você ainda não deu, e considerar se inscrever no canal. E principalmente se você chegou até aqui, você tá vendo que eu tô fazendo um esforço para entregar tudo mastigadinho para você com todos os detalhes. Então eu só te peço uma coisa em troca, se você ainda não fez, me ajuda a chegar lá no top 20 do IBEST, é rapidinho. Elirrigobell.com/ebest.

Eu vou deixar o link aqui embaixo também. Fez login com a conta do Google, clicou no coração, pronto, já votou. E esse voto é diário. Lógico que eu não vou ser chato aqui, falar: "Meu, vai, vota em mim todo dia". Mas quando você lembrar do Eli, fala: "Eu vou votar no Eli hoje de novo". Muito obrigado.

Beleza, vamos lá. Vamos voltar pro que interessa. Ger aqui novas palavras totalmente diferentes. Vou copiar todas e adicionar também lá no nosso banco de palavras. Voltando aqui por inglês, banco de palavras. Provavelmente não vai

ter porque eu precisei reiniciar a aplicação. Ficou um tempo parada. É, não tem mesmo. Eu vou adicionar novamente aqui as palavras do A2 e agora do B1. No caso B1 é um nível de conversação de verdade. A gente já consegue sustentar

conversas mais complexas, já consegue se virar na maioria das conversas, lógico que com erros, mas se comunicando bem. E você viu agora que eu precisei criar de novo, mas é porque reiniciou o ambiente. Quando a gente instalar no aplicativo, isso não vai acontecer. Porém, é importante eu falar, da forma que a gente tá criando o app, lógico que se você excluir o aplicativo, você vai perder tudo e é normal esse comportamento. Para não perder, a gente teria que criar uma nova funcionalidade com um back end que eu ensinei para vocês, que dá para criar aqui perfeitamente e salvar esses dados para importar depois. Ah, eu não quero criar

um back end. A gente poderia pedir para ele salvar no Google Drive. Aí tem que fazer uma integração com Gmail, mas também é perfeitamente possível salvar essas listas lá. Então, se você for realmente usar o app, eu indico você salvar esses arquivos CSV. Nós poderíamos até pedir aqui pro agente criar uma opção de exportar um arquivo com base nos cards gerados. Se sobrar

créditos aqui, a gente pede para ele fazer isso, porque faz muito sentido. Inclusive, já exporta de um idioma completo. Cadastrando aqui as palavras, eu percebi que ele criou mais de 500. Então, eu vou colocar uma regra para quando você for utilizar esse prompt. não correu o risco de gerar a mais.

Regra de quantidade obrigatória, a lista deve ter exatamente 500 palavras para imediatamente ao chegar na palavra 500. E pro prompt e vou deixar também as palavras geradas. Pronto, cadastrei novamente. Agora sim, 500 palavras em cada um do nosso banco de palavras. Agora eu quero gerar flash cards usando esse banco. O ideal seria

enviar um prompt para mudar um pouco a aplicação, criar conjuntos de flash cards e eu poder estudar esses conjuntos. Não é uma alteração complexa, porém eu não vou fazer isso agora pra gente simplificar aqui o processo. Mas qual que é a ideia aqui, ó? Temos o nosso aplicativo e o app tem os bancos de palavra, correto? Como eu falei, o ideal seria gerar um conjunto de flash cards para estudar. Quem que vai gerar?

Esses flashcards, eu quero gerar eles com IA. OK. Para isso, nós vamos precisar fazer o nosso app acessar uma aplicação externa, ou seja, uma IA, uma plataforma de IA. Eu vou passar palavras para essa IA juntamente com um prompt, falando o que eu quero que ela gere para mim. E ela vai me retornar palavras também, certo? Só que dentro de um

contexto, que é o que nós vamos chamar aqui de flash cards. Qual que é essa IA aqui que nós vamos utilizar? Poderia ser qualquer uma que tem a API, a interface de aplicação, pra gente fazer esse pedido e ele retornar o valor. E aí são todas que você conhece praticamente aí, chat apt, Gemini, cloud. Porém, a gente teria que adicionar créditos nessa plataforma, criar uma chave de API. E

vocês lembram que a Abacos também tem isso? É tudo em um. Vamos usar a Abacos também. Já temos créditos aqui, certo? Então vou aproveitar, vou vir aqui em halt llmi.

Aqui eu gero uma chave de API, não vou fazer isso agora. Aqui tem os modelos disponíveis, olha só. E aí você pode ver o custo de cada um deles, tá? Geralmente é cobrado por milhões de tokens de entrada, que é são os inputs e de saídas, os outputs. Um modelo bem baratinho, por exemplo, é o GPT 4 mini, só que ele não é tão bom assim, entende?

15 centavos de dólares por milhões de tokens de entrada e 60 centavos de dólares por milhões de tokens de saída. Tem o 4 Mini O3, tem vários modelos aqui, tá? Porém, nós vamos utilizar por padrão aqui, ó, o H LM, que é o modelo que vai fazer a rota, ele vai decidir o que que vai usar. Então, vou selecionar aqui, ó, H Llm. Repara que ele só mudou essa linha aqui, ó, modelo e tá passando agora que é o H ll. Isso daqui, ó, é um

exemplo em Python para conversar com essa API. Tem em Typeescript, em curs vamos passar esse modelo aqui dentro de um prompt. Que prompt? Conversando aqui com a IA, eu fui chegando nesse prompt, mandei uns prints, expliquei o que que já faz, né? Expliquei o que que eu queria fazer de diferente e o prompt tá aqui no app Flash Língua, que é um nome horrível, adicione uma entrega de funcionalidades novas e relacionadas, mantendo tudo que o app já faz. Aí ele

separou em algumas partes. Parte um. Tela de configurações. Por quê? Eu preciso configurar a chave de API que nós vamos gerar. Adicione uma tela de

configurações com o campo chave de API. O usuário cola a própria chave e salva. Guarde a chave no armazenamento seguro do dispositivo, não dentro do SK Lite. Aí o usuário pode ver se já tem chave, dá um aviso que a chave fica salva apenas no dispositivo. Depois entra a parte de geração de flashcards, que é o que nós queremos aqui. A geração de

flashcards usa a API HT ll da Abacos. Inclusive ela é compatível com o formato da API da Open AI. Use a chave secreta que fizemos na parte um. E a chamada deve seguir esse exemplo. E aqui tá, colhe aqui o seu URL da abaco aqui na parte de API. Então, ó, eu selecionei

seu URL, vou copiar e vou apagar isso aqui e colar. Pronto, tá aqui o exemplo. Parte três, grupos de flashcards. Eu cheguei à conclusão que eu já vou pedir para fazer isso daqui mesmo, porque o app tem que ficar redondinho. Vamos torcer pros créditos da conta aqui. Por

isso que é importante também o planejamento, porque lá no início já poderia ter criado dessa forma, mas é uma alteração simples, como eu falei, é uma nova categoria ali para salvar os flashcards. Então ele explica: "Hoje os cartões são estudados juntos. Mude para organizar por grupo dentro de cada idioma". Adiciona uma coluna grupo na tabela flashcards. Aí a hierarquia fica o idioma, o grupo e os cartões.

Inclusive aqui no final eu vou reforçar uma coisa importante. O banco de palavras e os grupos flashcards são coisas separadas. O banco de palavras, ele não tem que tá dentro ali do grupo de flash cards, não. Ele tá dentro do idioma, porque a partir desse grupo de palavras, a gente vai gerar um grupo de flash cards. E aí entra na parte quatro, que é realmente gerar aqui flashcards usando a IA, usando o hout ll. Aí o que

que é legal, né? Eu falei para ter um formzinho ali para eu dar um nome pro grupo, selecionar qual que é o grupo de palavras que eu quero usar para gerar esses flash cards. Ah, é o A1. Ah, é o A2, é o B1. Quantos cards eu quero gerar? Ah, eu quero o idioma alvo na

frente ou atrás? Lembra que o poliglota fala: "Ó, no meu caso, eu recomendo fazer o contrário que as pessoas fazem. Mostra primeiro em português e aí eu tento lembrar como que é esse flash card no idioma que eu tô estudando." Então você consegue na hora de gerar os flash cards ali, alterar. Peço para dar opção de colocar um contexto, por exemplo, ah, vou fazer uma viagem, então foque em palavras relacionadas à viagem. Ó, vou

fazer uma reunião com o meu chefe na empresa. Nós vamos falar muito sobre tal assunto. Então, foque em palavras para essa reunião. Aí tem o botão gerar e os cards gerados. Ele vai aparecer pro usuário aprovar ou não. Aqui tem o

prompt que vai ser enviado para IA, porque uma coisa é o prompt que a gente tá utilizando agora, certo? para criar a funcionalidade. E outra coisa é o prompt que o ht llm, que a gente vai chamar via API, vai utilizar ali para criar os flash cards. Nós vamos passar esse prompt para ele e as palavras selecionadas pelo usuário. Copiei tudo e vamos tentar não acabar com os nossos créditos. Tá gerando infraestrutura

pronta. Agora as telas todas de uma vez. Terminou. Tá aqui tudo que ele fez, ó. criou o menu de configurações, tá mostrando para configurar uma chave de API, falando que nenhuma chave foi configurada. OK, vou entrar em inglês.

Opa, já melhorou. Aqui, ó, nós temos um grupo de flash cards de exemplo. Tem aqui, ó, gerar flashcards com o IA e o banco de palavras, que a gente já viu que vai est zerado mesmo. Não tem problema, é porque ele tá reiniciando. Gerar flashcards com IA. Agora vem um

formzinho. Olha que bonito isso daqui. Tá aqui, ó. nome do grupo, a direção do cartão, ah, eu quero primeiro inglês, depois português ou o contrário, a quantidade de cards, o contexto opcional, tá falando para selecionar o banco de palavras, mas não tem nenhum ainda. E configurar a chave de API.

Vamos lá. Eu vou gerar aqui o banco de palavras. Criei as palavras do A2 e do B1. Vou voltar agora. Gerar flash cards com IA. Agora aparece aqui as palavras,

tá? Embaixo. Só que eu não gostei que ele colocou para eu selecionar as palavras. Pode ser útil? Pode. Eu queria

que ele desse ali a seleção do banco de palavras. Dá para resolver isso tranquilo. É interessante assim? Sim. Eu posso buscar a palavra que eu quero, treinar e selecionar ela, mas eu acho que faz mais sentido eu selecionar o grupo mesmo. Ó, eu quero usar essas 500

palavras aqui. É por isso que nós criamos um grupo de palavras. Não vou arrumar isso agora, beleza? Quero gerar aqui 10 flash cards para teste. Então, 10 flash, test. Direção do cartão. Eu

quero ver primeiro inglês, depois português. OK, já tem 10 aqui. Contexto opcional, não vou colocar nada. Como ele selecionou tudo aqui, ó, eu vou clicar em todas. Vai selecionar todas as palavras e vou clicar em gerar. Vai dar

erro. Não configurei a chave de API. Ó lá. Configure a chave de API. Vou clicar aqui então. Configurar chave de API.

Aqui na abax vou clicar em gerar API. Aqui tá perguntando se eu quero adicionar aqui a medição do uso da API. tá falando que vai cobrar custos extras conforme eu utilizar. Vou habilitar, vou gerar minha chave. Posso adicionar aqui, ó, uma data de inspiração. Vou adicionar

uma tag, um nome, então, app idioma e criar a paye. Pronto, tá aqui minha p. Olha só, eles não mostram tudo por segurança. Fala que não inspira. E eu vou clicar aqui em copiar. Aqui no

aplicativo eu vou colar e salvar a chave. Salvou com sucesso. Vamos voltar pra gerar aqui então os 10 flashcards. Inclusive, ele já voltou pra tela certa, ó. Gerar flash cards. Ele só não assumiu

que eu já configurei a chave de API. Ele voltou pro lugar certo. Mas beleza, vamos clicar de novo. Gerar flash cards. Não tá mostrando mais a mensagem, certo?

Para gerar API. Vamos de novo. Aqui 10 flash test inglês para português. 10. Não vou colocar um contexto. Vou

selecionar todas as palavras. E agora sim. Será que vai funcionar? Gerar flashcards. Gerando flash cards com I.

Opa, já mostrou aqui os flash cards. Tudo no contexto. Olha só, garoto. Salvar 10 cartões. Tá aqui 10 flashcards testes. 10 flashcards. Podemos estudar

agora. Aqui, ó. Ele colocou também é um ajuste, tá? Que a gente precisa fazer. Ele colocou em mark down. Aqui ele tá

querendo mostrar que o now é que a gente tá treinando, certo? Então acabou não ficando em markd. Era só para isso daqui, tá? Em Tirar um printzinho aqui, mandar pra gente. Olha, corrige isso. Posso ouvir? Não vai

funcionar ouvir. Tem que instalar no aplicativo. Mostrar resposta. Eu vou comprar isso. Tá vendo? No aqui, ó.

Agora porque é um bom preço. Beleza. Foi fácil. I like this new car. Então eu gosto desse carro novo. Mostrar aqui.

Então é exatamente isso, ó. A palavra tá aqui. Perfeito, né? Eu vou pedir para ele tratar. Vai. Já tá tão legal o app,

né? Deixa gastar mais um pouquinho. Eu tirei um print aqui, colei. Vou eu falar para ele. O o app não está tratando o Markdow corretamente para a palavra em até porque deve ser uma correção bem simples. Ficou legal, né? A

gente poderia também pedir ali para criar uma nova funcionalidade para ao invés de eu criar o banco de palavras, o agente lá buscar as principais 500 palavras para um idioma. Não vou fazer isso agora porque a gente vai acabar consumindo mais créditos aqui. Como eu falei, o objetivo era a gente torrar mesmo os créditos. Porém, pensa comigo, é algo que você pode ir evoluindo no seu aplicativo. Ah, acabou meus créditos aqui, beleza, você fez o start do app, a parte mais cara dele, certo? Porque

depois você vai criando novas funcionalidades. E criar uma nova funcionalidade, dependendo da funcionalidade ali, uma melhoria, uma coisinha específica, você vai gastar menos. E a ideia é que daqui um mês renova o plano e você vai lançando essas atualizações. Aplicativo, apps, é isso. Ele não nasce pronto. O seu usuário, a

pessoa que vai usar o app, até mesmo você, ah, eu tô criando para mim, você vai querer ver o aplicativo evoluindo, criar melhorias é o que vai manter o usuá utilizando. Poxa, esse app, além de ser legal, ele sempre tem atualizações. Aqui, ó, já fez a correção. Aí falei que ia gastar menos créditos, ó. Então, vamos lá. Inglês. Aí ele zerou de novo o

banco de dados. Aqui vamos nos cards de exemplo mesmo, ó. V estudar agora, mostrar. Nesse caso, ele não tá focando em uma palavra só, então funcionou. Porém, ele tá treinando a frase inteira, então a gente não vai conseguir ver aquele comportamento. Tá vendo? Porque

são as frases de teste que a gente já gerou. Quero mostrar aqui para vocês os nossos créditos, ó. Para ser transparente, então, nós temos ainda 2300 créditos, mas o app tá pronto. E se ele tá pronto, eu posso publicar. Lógico que aqui eu não vou publicar nas lojas, nós vamos só gerar o APK para instalar no celular. Posso até compartilhar esse

APK com qualquer pessoa e eu vou fazer isso. Vai tá aqui embaixo também o APK desse aplicativo para você usar. Outro detalhe, eu poderia pegar um print de um aplicativo super bonito da loja, pedir para gerar um arquivo de design com base nesse aplicativo e mudar completamente a cara desse app, deixar ele muito mais bonito, mais sofisticado do ponto de vista de layout, de cores, mas eu também não vou gastar com isso agora. O que eu vou fazer é gerar o nosso APK para você ver como é simples. Eu poderia ler o QR Code novamente aqui para instalar no Expo Goo para validar, ver no celular se tá tudo funcionando, OK? Igual a gente

já fez. Outro detalhe, quando eu clicar aqui em deploy, o que que eu poderia fazer? Ver aqui, ó, informações adicionais de processo para publicar na loja. Se vocês procurarem o vídeo antigo também da Abacos aqui, onde eu criei um aplicativo do zero, lá eu detalho a parte da loja. Recomendo você dar uma olhada. Vou deixar o link dele aqui

embaixo. Naquela época não tinha essa função aqui, ó, de gerar o APK ou aab, que é para produção. Nesse caso, é o arquivo que a gente sobe na loja, como eu falei, né? O iOS é diferente. A gente já tem que publicar lá na loja. Até

cliquei no botão para ver o que que acontece. Aí ele vai pedir o e-mail e a senha lá da Apple Store. O legal é que ele vai fazer o build meu. E isso é o mais interessante. Ele vai entregar o aplicativo na loja para você testar usando o test flight, que é um aplicativo de teste da Apple. Então você

vai baixar o aplicativo Test Flight. Quando você abrir ele, vai tá lá esse aplicativo para você testar, validar e você vai ter que passar depois por todo o processo de publicação. Então vamos no mais fácil. Cancelei o build do iOS. Vou pedir para gerar o APK. E build é build

em progresso. Isso pode levar alguns minutos, geralmente de 15 a 20 minutos. Enquanto ele tá fazendo o build aqui, ó, e ele mostra que ele cancelou o build do iOS, tá fazendo o build do APK, eu tenho aqui uma opção, ó, falando que eu posso gerenciar o app pelo app Management Console. Quando eu clico aqui, ele me leva para essa tela, onde eu vejo os detalhes do app que eu tô criando. Nesse caso aqui, ó, só tem esse app mobile, que é o que nós estamos criando. Quando

eu tô criando um SAS, um site, um sistema, eu posso vir aqui e configurar, posso gerenciar domínios. Porém, quando eu clico, né, eu volto aqui paraa área do build, porque aplicativo não tem domínio. www.meuaplicativo.com.br.

Eu poderia sim abrir um novo agente aqui no app llm, começar a conversar com ele e falar: "Ó, eu tenho esse aplicativo, agora eu quero criar um site pro meu aplicativo." Aí sim você consegue publicar o seu site, ele vai dar um domínio temporário. Você pode conectar com o domínio que você já comprou, configurando ali os DNS. É um processo que ele vai guiando você e não é complicado. Passou os minutos, gerou o APK. Olha só, tá verdinho aqui. Vou

clicar. Abre essa popup. Eu posso fazer o download ou escanear aqui com o meu celular. E é isso que eu vou fazer. Vou escanear, vou clicar para ir pro link e tá fazendo o download do APK. Vou

clicar para abrir e ele me dá a opção de abrir com instalador de pacote. Flash Cards App. Querem instalar esse app? Eu não mudei, mas o nome, o logo, a gente pode pedir pro agente mudar. A gente envia uma imagem, fala: "Olha, eu quero que esse seja o ícone do aplicativo, eu quero que esse seja o nome". Vou clicar

em instalar. instalou, ele faz uma verificação aqui, porque eu tô no Xiaomi e já dá a opção aqui de abrir o aplicativo. Abrir. E perfeito, ó, aplicativo rodando. Um detalhe importante, pode ser que no seu caso vai bloquear porque você tá instalando um APK diretamente. No meu caso, quando eu

acesso configurações, ó, eu vou vir aqui em configurações adicionais e aqui embaixo, ó, tem opções do desenvolvedor. Tá vendo? Eu já estou como desenvolvedor. Então eu vou desabilitar. Agora essa opção some, certo? Ó, se eu voltar aqui, não tem

mais opção do desenvolvedor aqui em configurações adicionais. No caso desse celular, eu tenho que entrar em sobre o telefone, versão do MIUI. Vou dar vários toques aqui na versão do MI UI. Aí ele vai falar, ó, falta mais uma etapa para você ser desenvolvedor. Aí você vai clicando, ó.

Lá, faltam 4, 3 2 1. Você agora é um desenvolvedor de software. Agora quando eu volto em configurações adicionais, aqui embaixo tem opções do desenvolvedor. Mas isso é se bloquear a instalação via APK. Ele vai te guiar no processo. Aí você segue

e vai conseguir instalar. Uma vez instalado, estamos aqui no aplicativo, ó. Vou em configurações, consigo colocar minha chave de API. Já tenho os cards de exemplo aqui, ó. Banco de palavras, não tem nenhum. Eu vou criar aquele mesmo

procedimento agora, só que aqui no celular. Vou vir aqui em banco de palavras novo. Vou escrever A2, poderia ser qualquer nome, certo? Palavras. Colocar também de zero a 500, ou seja, as primeiras 500 palavras. Vou clicar no

mais novamente para adicionar. Colar. Adicionar todas. 500 palavras adicionadas. OK. Tá aqui todas elas.

Vamos clicar em uma aqui para ver se vai falar. Ó, legal, hein? OK, então vamos voltar aqui e eu preciso agora configurar minha chave de API porque eu quero gerar os flash cards. Então eu vou voltar para configurações, colar a minha chave de API aqui, salvar. Beleza, salvou. Posso

apagar se eu quiser também. Vou vir aqui gerar flashcards. Colocar assim, ó, básico do inglês. Vou colocar para gerar 20 flashcards. Vou deixar contexto sem nada mesmo. Vou selecionar todas as

palavras e gerar o flash cards. Agora eu tô no meu celular, tá? Aqui, ó. Ele vai usar a API do Abacos e gerar aqui as palavras-chaves dentro de um contexto. Gerar flash cards. Tá gerando zero de

20. Será que vai dar algum erro? Opa, gerou. Demorou um pouquinho ali, mas gerou tudo e apareceu tudo de uma vez. Ó, aqui embaixo, tá vendo que tá escondendo o botão? Eu utilizo essa

barra aqui, ó, do Android, tá? Então, por padrão, ele tá usando aquela tela infinita quando você navega com gestos e eu não gosto. Nesse caso, pode ser interessante pedir pro agente corrigir isso também, mas tá aqui. Eu posso voltar ao formulário ou clicar no botão verde que é salvar. Salvei. Tá aqui o

básico do inglês, 20 cards. No total, eu tenho 35 cards para revisar, ó. Vamos revisar aqui nesse plano básico que eu acabei de criar. Consigo ver os cartões. Olha só, tá tudo aqui. Adicionar cartão,

importar tudo que a gente já viu e estudar agora. Agora é só revisar, estudar inglês. I work at the school. Ah, será que tá correto? Vamos ver. I

work at the school. >> I work at the school. que que é isso, hein? Eu trabalho na escola. Vamos ver. Eu trabalho na

escola. Ah, foi fácil. Vai. I am in America. Am I am in America mostrar resposta. Beleza, foi fácil. E

aí continua >> mostrar a resposta. Ah, essa era difícil. Mostrar a resposta. Essa eu errei. Mostrar a resposta foi muito fácil, fácil, fácil. E a gente vai

fazendo tudo. Vamos ver como que vai ficar no final. >> Mostrar resposta. O livro é sobre América. Foi fácil. Parabéns, você

revisou os 20 cards. Então agora, ó, não tenho mais nenhum card para revisar hoje. Próxima revisão 10/06. Fala a verdade, ficou redondinho. Vai detalhe, ó, aqui em cima tá mostrando certinho que eu tenho 35 cartões, só 15 para revisar. Tem 20 cartões do básico do

inglês e os exemplos tem 15 para revisar. Tá mostrando? Então, funcionou redondinho. Só tem que fazer alguns pequenos ajustes, mas isso é coisa que acontece em qualquer software, qualquer aplicativo que a gente vai desenvolver. Aliás, sempre vão surgir tanto esses detalhezinhos de correção, melhorias, como novas funcionalidades, como eu já expliquei para você. É isso aqui, tá? O

uso normal, com certeza daria para economizar, planejando melhor o projeto. É que eu resolvi mudar ali de última hora, eu fiquei empolgado. E nós criamos um app do zero. Inclusive, eu vou fazer o download, vou salvar no repositório, porque eu gostei demais do projeto e futuramente eu vou evoluir esse app. Imagina, dá uma carinha melhor ali no design, corrige algumas pontas soltas, crio um site para ele. Futuramente

coloco a opção de sincronizar com o Google Drive para não ter que criar um back end completo. Ah, salva lá no Google Drive do usuário. Aí ele não perde o que ele tá estudando, não perde as palavras, os flashcards. Tá aí um super app. Pronto, coloco na loja, posso colocar de graça e ganhar com ads, ou posso cobrar pelo download ou ser mais agressivo ainda. De repente criar uma

campanha que leva para uma landing page e explica ali pro usuário como que ele vai aprender. Fecha um pacotinho anual, a pessoa assina, tem acesso ao aplicativo. Posso evoluir para um outro projeto que tem login, storage para salvar os dados, banco de dados. Inclusive, quando eu venho nessa tela para gerenciar o aplicativo, ó, se eu entro aqui em configurações, se fosse o caso de não ser mobile, teria aqui, ó, storage, que não tem, né, porque nós não estamos utilizando, e banco de dados, que nós também não estamos utilizando. E é isso. Eu espero que você tenha gostado

desse vídeo, que tenha explodido a sua cabeça para você falar: "Uau, eu vou criar um app agora. Agora eu vou criar um app do zero usando inteligência artificial". Comenta aqui embaixo o que que você achou. Dá uma olhada no vídeo que eu vou deixar na descrição que lá ensina um pouco o processo de publicação pra loja também cria um app, então você vai entender mais coisas ainda. Mas eu acho que o objetivo aqui foi cumprido, não foi? Eu sou Eli Rigobell, muito

obrigado por assistir esse vídeo e até o próximo. Tchau. Ó, eu vou deixar dois vídeos aqui para você entender mais sobre a Abacos. Dá uma olhada no canal, tem outros vídeos ensinando a criar sistemas apps. Você vai gostar bastante.

E não esquece de mim lá no Premio Best. Tchau. [música]