---
video_title: "As 13 novidades e truques do Claude (que você perdeu)"
video_id: T2KC_ZKT60E
channel_name: "Eli Rigobeli - AI"
channel_id: UC1aW5Cdw3hOmygxAQI2O9oQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=T2KC_ZKT60E
video_date: 2026-04-17T23:10:01+00:00
video_description: |
  🔥Se inscreva para receber novidades:
  https://links.elirigobeli.com/lista
  
  📌 HOSPEDAGEM VPS NA HOSTINGER
  → Use o CUPOM: ELIRIGOBELIAI (10% OFF)
  → https://elirigobeli.com/hospedagem
  
  Você precisa assistir estes vídeos 👇🏻
  Crie Apps: https://youtu.be/JEESRkJ0fXA
  
  Me segue no insta: @elirigobeli
  
  Enquanto todo mundo falava do Claude Opus 4.7, a Anthropic lançou MUITA coisa que passou batido. Neste vídeo, mostro na prática todas as novidades do Claude Code e Claude Cowork das últimas semanas: comando /btw, modo voz, /loop, tarefas agendadas, rotinas com API e webhook, controle remoto pelo celular, dispatch, gráficos interativos, /ultraplan na web, novo design do Claude Code e muito mais.
  
  TIMESTAMPS:
  00:00 Introdução - o que a Anthropic lançou além do Opus 4.7
  00:59 Comando /btw (by the way) - perguntas paralelas
  03:10 Modo voz no terminal (/voice)
  04:56 /loop - executar prompts em intervalos recorrentes
  09:31 Tarefas agendadas no Claude Cowork
  12:02 Rotinas: local, remota, API e webhook do GitHub
  20:12 Remote Control - controlando o Claude pelo celular
  21:16 Dispatch - Claude controlando seu PC
  22:13 Claude Mythos e Agentes Gerenciados (menção)
  22:37 Claude para Microsoft Word, Excel e PowerPoint
  23:02 Projetos no Claude Cowork
  23:56 Uso do Computador na CLI
  25:11 Gráficos e diagramas interativos no chat
  26:28 /ultraplan - planejamento colaborativo na web
  30:47 Novo design do Claude Code Desktop
  33:40 Múltiplas janelas e preview inline
  35:17 Considerações finais sobre o Opus 4.7
---
A Antropic lançou o Cloud Opus 4.7 e não, esse vídeo não é sobre ele, e sim novidades, sobre vários lançamentos que a Antropic fez antes do Opus 4.7, coisas que eu queria ter falado para vocês e não consegui porque os caras simplesmente não param de lançar novas funcionalidades. Mas hoje eu vou falar porque tem muita, mas muita coisa legal. Tem até o Cloud Code de cara nova, novo design. E ficou legal, hein? E falando

em design, vocês acredita que eu tô aqui gravando e os caras lançaram mais uma? O cloud design. Olha só que plataforma novinha. Cria protótipo, slide, design system. Isso aqui eu acabei de criar com esse prompt. Eu vou trazer um vídeo dela

para vocês, mas vamos lá. Agora vamos ver as novidades da Untrop que passou e a gente nem viu. Antes já sabe, dedão no like para me ajudar. Se você gosta de inteligência artificial, não é inscrito, considera se inscrever no canal. Eu trago conteúdo aqui toda semana. Bora

pro vídeo. [música] A primeira novidade é o comando BTW/BTW. Faça uma pergunta rápida, paralela, sem interromper a conversa principal. PTW, by the way. Falando nisso, nesse caso, significa que a gente vai poder fazer uma pergunta pra IA. Ela vai entender o

contexto que ela tá, mas o ponto interessante é que ela não vai colocar a resposta no contexto. Para que que é útil? para uma pergunta rápida que tenha relação com que a gente tá pedindo, mas não necessariamente eu quero que ela lembre disso. Eu quero que ela continue ali no problema principal. Eu não quero que ela polua contexto. Porém, ela vê

tudo que a gente conversou. Ela pode fazer uma referência a algum código que já gerou, responde de forma mais rápida, não bloqueia enquanto o cloud tá fazendo uma tarefa. Vamos ver um exemplo. Primeiro eu vou pedir aqui para ele sem o comando BTW. Faça um planejamento detalhado dos passos para criar uma aplicação de controle de tarefas com React e Node. Não desenvolva nada,

apenas planeje. Enquanto ele tá planejando, eu vou fazer o quê? Barrabw espaço e vou mandar o seguinte. Para esse tipo de app, seria melhor usar NextJs ou View. E vou enviar. Repara, ó,

que ele já entrou aqui em laranja. Tá vendo? Ele trouxe todo o planejamento aqui, ó. Só que antes dele terminar o planejamento, ele já trouxe aqui embaixo a resposta do que eu havia perguntado para ele. E olha que legal, a resposta foi com base no contexto. Tanto que ele

falou, para um app de controle de tarefas, NextJS é a escolha mais forte, especialmente se o back end já é em node. Então ele já ligou o pedido anterior que eu tava pedindo em node. O interessante é que quando eu fui digitar um novo comando, simplesmente sumiu aqui a mensagem do by the way, ou seja, o planejamento principal tá aqui, é o que ele precisa levar em consideração. Vou mandar aqui para ele, ó. Tem certeza que eu não devo utilizar view? Olha que

interessante, fica salvo aqui, ó, as perguntas que eu faço no by the way. Tá vendo? Ele já respondeu esta aqui também. Vou dar uma setinha para baixo aqui para scrollar. Dei o enter, sumiu novamente, não entrou no contexto.

[música] Voice, tá cansado de digitar? Agora no terminal você pode falar no seu microfone. Mais para frente a gente vai ver que essa funcionalidade também tem no aplicativo deles, na interface gráfica, mas aqui no terminal você também consegue utilizar fazendo o quê? Eu vou dar um barra voice para habilitar o modo voz. Ele vai falar que foi habilitado, só que muito provavelmente aqui no seu caso o idioma vai tá em inglês. Que que eu vou fazer aqui, ó?

Barraconfig. Enter. Eu vou descer até aqui, ó, em language, descendo a setinha. Cheguei em language, que tá English. Eu vou pôr setinha pra direita.

Ele vai voltar aqui com inglês, ó. E se eu colocar aqui PT e dar um enter, já é o suficiente. Beleza? Saí do modo. E agora sim, como que eu vou utilizar? Eu

vou segurar aqui o espaço e olha que legal. Oi, tudo bem? Tá me ouvindo? Legal. Você tá me ouvindo em português?

Tá funcionando tudo legal. Falei igual caneta azul. Agora é isso. Segurou o espaço, começa a falar, solta o espaço e economizou um tempo digitando. E aí você pode estar se perguntando como que ele faz isso? É de forma local aqui na

documentação. E ele chama isso daqui de ditado por voz. Ele fala o seguinte: "A função digitado por voz transmite o áudio gravado pros servidores da Antropic paraa transcrição. O áudio não é processado localmente." Outro detalhe importante, só vai estar disponível quando você se autentica com uma conta do cloud e não tá disponível quando o cloud code tá configurado para usar diretamente uma chave de API da Antropic, Amazon, Google ou outros. Ah,

mas gasta. Não achei nada na documentação falando que vai descontar dos seus tokens. Também utilizei um tempão aqui e não subiu nenhum lá na utilização. Então acho que dá para usar tranquilo. Antes de ir pra próxima dica, só reforçando, caso você ainda não tenha visto, aqui no canal tem o vídeo sobre o Cloud Cowork e os plugins do Cloud Cowork. Então vale muito a pena dar uma

olhada nesses dois vídeos também. Isso aqui foi antes desse monte de novidades que eu tô trazendo nesse vídeo. [música] Execute um prompt ou um comando em um intervalo de forma recorrente. Aí ele dá um exemplo. Se eu faço barra loop 5m, aqui no caso a cada 5 minutos ele vai executar esse comando barrafu. E ele

fala que eu posso omitir o intervalo se eu quiser deixar o modelo seguir o próprio ritmo. Antes do loop, eu só conseguiria fazer alguma coisa se eu entrasse no cloud e digitasse um comando. Agora não. Eu posso programar uma tarefa recorrente. Ah, digamos que eu quero executar todo dia de manhã esse prompt. É só eu programar. Melhor ainda.

Como nós vimos um comando. Se você já viu vídeo sobre os plugins do cloud, você pode configurar um plugin aqui que faz qualquer coisa. Ah, quando eu instalei um plugin lá, tinha habilidades e tinha alguns comandos. E um dos comandos, ele vai lá no gerenciador da meta, pega os dados e retorna. Eu posso executar todo dia às 6 horas da manhã, por exemplo. O que que é importante

saber? Seguinte, quando eu utilizar o loop, qual que é o mínimo de intervalo que a gente pode utilizar aqui no barra loop? Aqui ele já fala 1 minuto. Outro detalhe, lembra que eu comentei que você pode omitir o tempo? Se você não coloca o tempo, o cloud vai decidir. A cada

iteração, ele vai selecionar um atraso específico entre 1 minuto e 1 hora com base no que ele entendeu o que tá acontecendo. Outro detalhe é que um loop vai expirar em 7 dias. Eu coloquei aqui barra loop 1 hora. Atualize o meu arquivo cloud.m. Mas eu poderia colocar

também a cada uma hora. Atualiza o meu arquivo cloud MD. Enviar. Nesse caso ele tá falando que não existe o cloud MD ainda. Se você não sabe, quando você tem um projeto, você pode dar um barrainit e ele analisa todo o seu projeto e cria um arquivo cloud.mdown.

Nesse caso aqui, como não tinha, ó, ele criou. E aqui em cima, ó, olha que interessante, ele falou que foi agendado toda hora, pegou esse horário e expira em 7 dias. Cancele com Chrome del Delete se precisar, porque Chrom no fundo, no fundo, isso aqui é um agendamento do tipo Chrome. É muito comum no Linux a gente usar o Chrom pra gente agendar tarefas. E essa daqui é a expressão que é utilizada, tá? Mas você não vai

precisar utilizar isso daqui. Olha só, eu perguntei para ele aqui, ó, quais as tarefas agendadas. Aí ele foi lá e falou: "Você tem uma tarefa agendada toda hora, 7 horas, atualizar o cloud." MD. Porém, mais uma vez, esse loop é por sessão. Eu tenho essa sessão, abri um

novo terminal, chamei o Cloud e tô falando para ele: "Olha, lista todas as tarefas agendadas". Ele não vai conseguir trazer aquela tarefa. Nenhuma tarefa agendada encontrada para criar é só me dizer o que precisa automatizar. Então, para cancelar, não quero que execute mais, posso fechar a sessão, fechar aqui o terminal, posso também simplesmente pedir para ele, ó, deleta todas as tarefas aí ou uma tarefa específica que eu não quero mais, ou também passando o ID dela, como ele mesmo falou aqui, ó. Posso escrever Chrome del Delete e o ID. Chrome delete

ID, job cancelado, nenhuma tarefa de andada restante. E se eu mandar assim, sem o loop, me lembre de beber água a cada 2 minutos. Chrome criado a cada 2 minutos. Vou esperar um pouco. Executando. Beba água. Agora se eu der

um barra exit aqui, ó, para sair, ele vai avisar que tem tarefa agendada, mas se eu continuar e sair, ela vai ser parada. Sair. Beleza. Se eu entrar no cloud de novo, liste as tarefas agendadas. Não vai trazer nada, não há nenhuma tarefa. Vou sair. Eu vou

restaurar essa conversa aqui, ó, que foi a anterior, e vou executar esse comando aqui embaixo. Ele voltou. Se eu pedir agora para listar, ele tá executando ainda, né? Lá. pedir para listar, foi lá e trouxe. Porém, ele trouxe porque essa

tarefa que tava nessa sessão não tinha inspirado ainda. Concluindo então com as limitações, as tarefas só vão ser executadas se o cloud tiver em execução ou ocioso. Fechar o terminal ou encerrar a sessão, interrompe a execução delas. Outro detalhe, não há compensação para disparos perdidos. Digamos que você tá lá com o Cloud e ele tá numa atividade que levou 15 minutos e nesse intervalo era para ter executado ali o loop umas duas vezes. Ele não executou. O Cloud

estava ocupado fazendo uma atividade, ele vai executar da próxima vez e não vai compensar o que ficou para trás, não. O que passou passou [música] ainda sobre tarefas e tá tudo interligado, nós temos as tarefas agendadas, mas nesse caso não é dentro do terminal. Nós vamos executar aqui na aplicação do cloud, o programa pro desktop. Quando eu venho aqui, ó, no cloud Cork, inclusive mais para frente eu vou falar sobre essa novidade aqui, que é a mudança na interface. Tem bastante coisa legal para mostrar para vocês, não deixa de ver até o final do vídeo. O que que nós temos aqui, ó? As

tarefas agendadas. E o que que eu consigo fazer? Criar uma tarefa. Mas detalhe, olha só, os agendamentos das tarefas só vão rodar se o seu computador ligado, tá? Então eu venho aqui, ó, em nova tarefa, ó. Eu preenchi aqui como

exemplo, tá? Um exemplo simples, porque a ideia é você automatizar um prompt, alguma tarefa que você faz com recorrência, né? Então, olha só, coloquei aqui beber água, a descrição, uma tarefa para cuidar da saúde e aqui no contrtrol V, ó, me lembre de beber água aqui na descrição. Mas, mais uma vez, ele dá como exemplo aqui, ó, verifique meu Google Calendário para as reuniões de hoje e resuma meus e-mails não lidos. Eu vou deixar o lembrete de água aqui pra gente ver mesmo. Agora,

olha só, eu vou colocar aqui que a frequência é 1 hora. Então, selecionei aqui e detalhe, nesse caso, ó, eu consigo selecionar o modelo. Vou colocar o haiku aqui, que é o mais em conta, certo? Vou selecionar um diretório e vou salvar. Temos uma tarefa. Se eu clicar

nela, eu vejo mais detalhes. Próxima execução, ó, tá falando que é 5 da manhã e agora são 4 da manhã. Então é aproximadamente daqui uma hora, tá tudo certo. Venho aqui, posso editar, posso deletar e posso clicar em executar agora. Se eu clicar em executar agora, executou, tá em execução aqui. Olha que

legal, apareceu aqui embaixo beber água, veio uma notificação. Se eu clicar aqui agora, eu vejo o promptado. E qual que é a diferença então desse agendamento para aquele que a gente viu anteriormente, o loop? Nesse daqui, né? Como vocês viram, eu preciso que o meu computador esteja ligado e ele vai executar independente de sessão. Ele cria uma nova sessão.

Então assim, seu PC tá ligado, ele vai ficar executando ali no prazo que você configurou. Aí nesse caso, ele tem acesso ao que tem no nosso PC, aos arquivos, aos plugins que tá configurado, as skills, os comandos. No loop ele herda da sessão. [música] Agora dentro do cloud code também no desktop, nessa opção aqui, ó, nós temos as rotinas também tá interligado ali com as tarefas, como que funciona. caso aqui a rotina é muito mais interessante do ponto de vista de programação, por a gente pode criar rotinas baseadas num modelo que pode ser iniciada por agendamento, que é mais ou menos o que a gente já viu, porém também por API ou web hook. Se eu clicar aqui em nova

rotina, ó, eu tenho a possibilidade de criar uma rotina local. Aí sim, a rotina local só vai ser executada enquanto o nosso computador tiver ligado. Eu dou um nome, uma descrição, coloco o prompt, seleciono o modelo, configuro aqui, ó, o tipo de permissão. Ah, eu quero que sempre pergunte antes de fazer alteração. Eu quero que aceite as edições automaticamente. Eu quero criar

um plano antes de fazer a alteração. E aqui ignorar todas as permissões. Só que eu tenho que ativar lá nas configurações do cloud code. Seleciona uma pasta também e tem aqui a frequência manual, por hora, diário, dias úteis na semana e o horário. E aqui a gente vê que o mínimo que a gente pode configurar é a cada uma hora. Beleza? E nessa outra

opção aqui, o modo remoto, aí sim a gente sai do PC e vai pras nuvens da, que aí não precisa estar ligado mais o PC, tudo vai rodar lá nos servidores deles. Configurei aqui o nome, busca notícias. O que que ele tem que fazer? buscar as principais notícias do dia. Também tem aqui o modelo. Eu deixei

habilitado o Soneet 4.6, mas tem todos esses modelos aqui. Você pode clicar em mais modelos também. Outro detalhe aqui, ó, nós vemos que eu posso selecionar um repositório do GitHub. Se eu clicar aqui, ó, não lista os meus repositórios.

Por quê? Porque eu não dei permissão pro aplicativo, pra aplicação do cloud, tá? Ele tá mostrando aqui instalar aplicativo, mas no fundo é só dar permissão. Se eu clicar, eu venho para uma página onde eu vou escolher a minha conta do GitHub. E aqui eu dou permissão. GitHub App instalado. Não

apareceu a lista de repositório aqui de primeira, tá? Quando eu cliquei. E aí o que que eu precisei fazer? Mostrava que tava conectado, mas eu precisei acessar o cloud na web. E aqui em configurações conectores, eu precisei habilitar esse cara aqui, integração com GitHub. Na

verdade, quando eu cliquei aqui em vincular, eu nem precisei fazer nada, ele já apareceu aqui conectado. Isso fez aparecer a lista de repositório lá. Então agora aparece a lista de repositórios aqui lá da minha conta do GitHub. Se eu selecionar um, habilita aqui, ó, a parte de eventos do GitHub. Olha só, se eu clicar novamente, ainda tá com os bugs, pelo jeito, né? Vou

clicar aqui em reconectar GitHub. Precisei fechar na bandeja também, reiniciar a aplicação. Agora sim, ó, selecionado aqui em cima o repositório, eu tenho esse evento aqui, ó, evento do GitHub. Nesse caso aqui são gatilhos relacionados à minha aplicação. Então, quando um pull request for aberto, quando for publicado uma nova release, também consigo adicionar outros filtros aqui, por exemplo, ó, pelo nome do autor, pelo título, pelo corpo e por aí vai. Então você consegue executar essa

automação quando acontece alguma coisa lá no seu repositório. Tem até a possibilidade de escolher um outro evento aqui personalizado. Clicou, aí tem as opções, um monte de evento aqui, ó. Isso aqui pode ser muito útil também, mas eu não vou fazer isso agora. Então vamos voltar aqui. Vou preencher

novamente. Busca notícias. Busca as principais notícias de A do dia. Agora eu tenho outros dois gatilhos aqui, ó. Tem o agendamento que é mais ou menos parecido do que nós já vimos. Posso

executar aqui a cada hora. Aí eu seleciono qual que é o minuto que eu quero diariamente, coloco o horário, dias úteis, semanal, coloco qual dia da semana e o horário e também personalizado, que é aquele formato do Chrom que nós já vimos. Se eu adicionar esse gatilho aqui, ó, ele mostra que tá configurado, ó, rodar toda segunda às 9 da manhã. O interessante é que eu consigo adicionar outros gatilhos também, então pode ser o de agendamento também, o do GitHub ou API. Nesse caso aqui, ó, eu vou agora deletar esse aqui e vamos ver esse outro gatilho aqui de API. Esse é interessante por depois que

a gente salvar aqui, ó, e é exatamente o que ele tá explicando, ele vai passar pra gente um token e um trecho desse CURL, o curl para quê? a gente consegue fazer um post e executar o gatilho. Então a gente pode, por exemplo, tá no N8N, aí eu quero colocar um nó lá de HTTP request, vou programar um post e ele vai executar aqui no cloud code, né, na nas nuvens. Agora, se eu tiver no meu sistema lá, um sistema que não tem nada a ver com cloud e eu quero que esse sistema execute algo no cloud code, também é possível. É só eu fazer um post na URL, passando a chave que ele vai me dar aqui depois que eu criar. E pronto,

ele vai executar esse gatilho. Vamos adicionar aqui, ó, adicionado. Na hora que eu criar que ele vai gerar os dados. O que que eu posso configurar também? Conectores. Eu clico aqui em adicionar

conector. Não tem nenhum aqui porque eu não vinculei nenhum nessa conta. E aí é os conectores disponíveis no cloud. Permissões. Se você habilitar, ele vai poder fazer push em qualquer brand e não somente naquele criar. É isso. Eu não

vou habilitar nenhum conector, nem permissão. Eu só vou clicar aqui em criar. Ó, ele me deu um token aqui. Eu vou salvar esse token. Detalhe, ele fala que a gente só vai ver esse token beleza? Agora aqui na lista de rotinas,

eu tenho essa rotina. Se eu clicar, eu consigo desativar, consigo editar, excluir a rotina, executar. Agora consigo ver aqui a instrução dela, o repositório que eu configurei e tem aqui, ó, API que tá ativado. Se eu clicar aqui para copiar, eu copiei o end point, ou seja, a URL que eu tenho que executar para fazer o post junto com a chave que ele gerou. Vamos fazer um teste rápido, mas antes eu vou editar aqui e vou deletar o repositório porque não faz muito sentido para pegar as notícias. Pronto. Então, ó, ativa,

edita, deleta, executa e aqui copiar end point. Ele me deu uma chave parecida com essa aqui e uma URL, que é o end point, ó, parecido com esse. É que eu mudei aqui os códigos, tá? Mas para testar, eu vou abrir aqui o Postman, tá? Vou copiar essa URL de acordo com a documentação, ó. Então, eu tenho que enviar um post

para essa URL e eu tenho que configurar os headers. clicar aqui em headers, eu tenho que mandar autorization e o valor que é o be espaço, o token que ele me passou. Aí eu também sou obrigado a mandar o antropic beta, esse valor aqui, tropic version, esse valor aqui, e o content type que é o application Jason. Se tudo tiver certo, eu tenho que executar a rotina e ele tem que retornar alguma coisa. Vamos lá, enviar. Olha só,

ele executou a rotina, tá? Aqui, ó. Passou aqui o ID da sessão, a URL da sessão. O legal é que se eu copiar essa URL aqui e abrir no navegador, vai abrir a sessão que executou aquela rotina. Aí quando eu voltei, tava aqui a rotina que executou. Agora, lembra que eu peguei a

URL, joguei aqui no navegador, aquela URL que ele passou, olha para onde veio. Pra mesma rotina. E agora que a gente tá vendo aqui na web, o que que é interessante a gente notar? Que aqui, ó, quando eu acesso o cloud na web, beleza? Como que faz isso primeiro, né? Eu vou

entrar no cloud, cloud.ai. Aqui, ó, no menu lateral tem código. Se eu clicar, ele abre uma nova tela do cloud code na web. E nós também temos quem? As nossas

rotinas. Se eu clicar aqui, a mesma rotina que eu cliquei no desktop, tá? Aqui, ó. Eu vejo aqui as rotinas. Tô no aplicativo desktop, certo? Não tem muita

informação. Agora eu vou na web, eu vejo aqui as rotinas também, só que tem mais informação, ó, que eu executei uma de cinco. Então, eu tenho uma de cinco execuções diárias inclusas aqui, pelo menos no meu plano. E aí eu posso ativar um uso extra. Se eu clicar aqui agora aqui no uso, eu tenho execução de rotinas diárias incluídas. Outro

detalhe, aqui também tem calendário, coisa que não tem no aplicativo desktop. Aí eu consigo navegar nos dias, ver aqui, né, quando que uma rotina específica foi executada. Então, acho que deu para entender mais ou menos aí o loop, as tarefas agendadas e as rotinas. [música] Controle remoto, o remote control. Tô aqui no cloud, vou mandar uma mensagem para ele aqui. Oi, comecei uma nova

sessão. Ele respondeu e agora eu vou dar um barra remote traço control. Eu tô aqui no aplicativo, mas eu posso fazer no Command Line Interface também, lá no terminal. Quando eu envio esse comando remote control, ele vai gerar para mim aqui, ó, uma url dessa sessão. Essa URL aqui. Eu vou copiar, eu vou abrir essa

URL no celular e eu tenho que ter o aplicativo do cloud instalado. Abri a URL. Pronto, já mostrou aqui para mim dentro do aplicativo do Cloud Code. Repara que eu tô vendo exatamente a conversa, ó. Eu dei um oi, ele falou: "Olá, como posso ajudar? E se eu enviar

alguma coisa aqui, ó, tudo bem com você?" Vai chegar aqui, ó. lá chegou e ele já respondeu. Então é um controle remoto. Por mais que pareça simples, isso aqui fez muita diferença. Por qu

agora eu tô fazendo alguma coisa aqui no dia a dia, preciso sair, resolver um problema, eu levo o celular e aí eu vou aprovando no meio do caminho. Eu paro um pouquinho, olho, vejo se deu um erro, peço para fazer mais alguma coisa. Ó, achei bem prático. [música] Parecido com o remote control, nós temos o dispatch. A ideia é ele controlar o seu PC com o uso do computador. E é esse

vídeo aqui, ó. Controla tudo. Eu recomendo demais vocês darem uma olhada nele que eu explico em detalhes. Antes para habilitar, eu venho aqui nas configurações geral e habilito aqui, ó, o uso do computador, tá vendo? tá habilitado. E aqui em cowork eu habilito

o despacho também tá habilitado. Ele é um pouquinho diferente. Quando eu clico aqui em dispet, eu já tô conectado. Mas aqui vai aparecer uma opção para você ler um Qcode. Ler o Qcode, vai conectar com o seu celular. O que eu tô vendo no

PC, eu vou vir aqui no celular, eu vou enviar para ele, ó, envie um print da tela do meu computador. Chegou no computador e ele demora um pouquinho mais, tá? Tá pedindo permissão, ó. Eu posso permitir tanto no computador como aqui. Eu vou permitir uma vez aqui no celular. Aí ele fechou e ele trouxe aqui

um print da tela do PC. [música] Outros dois lançamentos muito importantes foi Claud Mitos, que você já deve estar sabendo que é a IA mais perigosa do mundo. Então tem esse vídeo aqui que eu super recomendo você dar uma olhada. Ela é tão perigosa que eles não vão deixar a gente usar. Eles criaram um projeto só para grandes empresas utilizarem. E também tivemos o

lançamento dos agentes gerenciados do cloud. Esse vídeo ficou bem legal. A ideia do projeto é ser tudo que você precisa para criar o seu agente e implantar e escalar. Outra novidade, se você trabalha em ambiente mais corporativo, tem o costume de usar Excel, PowerPoint, eles já tinham essa ferramenta, mas agora eles lançaram o cloud para Microsoft Word. Outro detalhe, ele também tem uma integração com o Excel e o PowerPoint. Quer

instalar, é só acessar aqui, ó, obter apps e extensões, mas pelo menos para mim não está aparecendo do Word, só tem o Excel e o PowerPoint. [música] Outra novidade é aqui no Cloud Cowork. Essa foi bem simples, mas muito útil, que é a possibilidade de criar projetos. A gente clicando aqui em projetos, eu posso criar um novo projeto. Esse projeto pode ser importado, posso usar uma pasta existente ou também começar do zero. Aí eu adiciono aqui o nome do meu

projeto, a minha instrução, como o cloud deve trabalhar nesse projeto. Repara que tá opcional também. Posso adicionar arquivos e escolher o diretório que vai ficar esse projeto. Criar. E isso era uma coisa que tava faltando no cowork, porque é muito útil a gente poder separar os arquivos, tudo que a gente tá gerando dentro de um projeto. Não só

arquivos, também as tarefas recorrentes à memória. Você pode pedir pro cloud lembrar de alguma coisa sobre esse projeto e ele vai salvar aí nessa memória do projeto. [música] Agora a pouco eu comentei com vocês sobre um vídeo que eu fiz sobre o uso do computador, mas era ali no cowork. Essa novidade chegou também na linha de comando, no CLI. Por que que isso pode ser interessante? Se você cria

aplicações mobile, por exemplo, você pode pedir para ele compilar a aplicação, executar ali um emulador e começar a testar a aplicação. Pegou um erro? Ele já pode corrigir. E na CLI ele vai seguir a mesma sequência que nós vimos lá no aplicativo Desktop. Primeiro, se tiver um MCP, ele vai conectar com a sua aplicação via MCP.

Ah, não tem MCP. Ele vai tentar pelo bash, ele vai conseguir resolver ali no terminal? Se sim, ele vai por essa linha. Não, aí ele vai tentar pelo navegador. Se você tiver a extensão do cloud para Chrome. Então, você quer

acessar a aplicação para ele testar uma aplicação no navegador, ele vai por essa linha. No caso que eu falei de um emulador do desktop, não tem como. E aí, naturalmente, ele vai ali habilitar o uso do computador. E para habilitar, como que faz? Você vai digitar aqui, ó, barra mcp. No meu caso não tá

aparecendo, mas vai ter um computer use aqui no final, é só selecionar ele. Por que que não tá aparecendo? Porque eu tô no Windows e por enquanto esse recurso está disponível só no Mac. [música] Agora você pode ter gráficos e diagramas interativos direto no chat. Eu pedi para ele criar um gráfico interativo comparando o desempenho do Bitcoin com SP500, o dólar ao longo do tempo. Passei

outras informações, ele falou: "Beleza, vou criar." demorou um pouquinho e trouxe isso daqui. Olha que interessante. Então, eu tenho aqui o dólar, o Bitcoin, certo? E tem aqui as datas que eu posso selecionar para ver como cada um se comportou em cada um dos eventos. Agora vou mandar o seguinte. Eu

vejo novos modelos de linguagem de AD lançado o tempo todo. Tá cada vez mais difícil de acompanhar a velocidade dessa evolução. Antes de me aprofundar, quero entender claramente essa linha do tempo. Você pode criar uma ferramenta que mostre a evolução dos principais modelos de Ao longo do tempo, destacando lançamentos, capacidade, comparação entre eles em diferentes datas. Olha que legal essa linha do tempo. Começou pelo

paper do Transformers. E aí veio surgindo aqui os modelos, né? GPT2, 3, Codex 3.5, Lama, GPT4, Cloud 1, 2 e veio andando, ó. Consigo filtrar só da Open AI, consigo ver os lançamentos dela. E

essa é a funcionalidade de gráficos e diagramas interativos do cloud. [música] Se a gente quiser que o cloud faça um planejamento antes de sair codificando e evitar aí ele gastar tokens com algumas coisas que a gente não quer que ele faça, você pode habilitar o modo de planejamento. Isso a gente já sabe, é só digitar shift tab aqui, ó, duas vezes ele entrou no modo de planejamento. Eu também poderia digitar barra plan. Enter. Habilitou o modo de planejamento.

Shift tab. Aí ele sai. Mas agora nós temos o ultraplan. Qual que é a diferença? O planejamento que a gente já tinha aqui, ele é bom, funciona legal, só que ele mostra tudo aqui no terminal, na linha de comando, e aí a gente tem que passar para ele. Olha, eu não gostei

dessa parte, eu não gostei dessa outra parte, eu acho que tem que ser assim. Agora com o ultraplanejamento fica super prático porque ele abre uma versão na web e lá a gente pode comentar um tópico, podemos reagir com emoji, vocês vão ver que legal que fica, porque fica tudo mais separado, muito mais fácil da gente realmente planejar. Agora, a ideia é a gente utilizar esse modo, né, que com certeza vai gastar mais tokens quando for criar uma funcionalidade que seja mais complexa. Alterações simples não tem necessidade de um ultra planejamento. Um outro detalhe é que para funcionar o Ultraplan, a gente precisa estar num diretório que já tenha configurado o Git, tá? Tem conexão lá

com GitHub, porque senão não vai aparecer o Ultra Plan. Eu já criei um repositório, já dei um init aqui e agora eu vou passar o seguinte promp, que era o planejamento pro desenvolvimento de uma aplicação de controle de tarefas baseada no método GTD. Enviar. Aí tá perguntando se quer rodar o UltraPLAN. OK. Iniciando o Cloud Code na web, ele

me passou uma URL aqui, ó. Eu vou copiar essa URL. Olha que interessante. Abri a URL e aqui estamos. Olha só, o Ultra Plan em ação. Ele explorou o diretório.

Por quê? Porque ele poderia fazer em cima de um projeto que já existe, um planejamento de uma nova funcionalidade. Aqui ele viu que tava vazio, ele falou: "Ó, projeto zero, antes de finalizar o plano, preciso de algumas informações." Então, tá aqui, ó, qual stack tecnológica você prefere para esse projeto? Então, ele vai passar aqui uma série de questões. Next JS, qual o banco

de dados para persistir as tarefas? SKLite, Post Gree, aqui no caso, ó, eu vou digitar outra coisa. A gente tá acostumado aqui a usar o Supase. Quais funcionalidades GTD são prioridade no MVP? Inbox, com certeza. Próximas ações,

projetos e contexto. Enviar. E ele começa a planejar. Ótimo. Vou escrever o plano completo. Olha isso, pessoal. Olha

que legal. Contexto. O usuário quer construir do zero uma aplicação web de gerenciamento de tarefas baseada no método GTD. Então ele trouxe aqui, ó, uma arquitetura. Olha que interessante isso. Ah, eu quero mudar alguma coisa.

Eu consigo aqui em cima, ó, tenho tem o lapizinho. Se eu clicar, eu consigo editar o que tá aqui. Eu consigo fazer alterações no plano. Olha como é muito mais prático, né? Posso mudar o banco de dados. Olha, eu não gostei do que você

fez aqui. Eu posso simplesmente alterar. E a gente consegue navegar aqui, ó. contexto, arquitetura, estrutura do projeto, esquema do banco de dados, tipo type, implementação por fase, fase um, a fase dois, que é inbox, depois projetos, próximas ações, a navegação, autenticação, fluxo GTD, verificação e dependências principais. Lembra que eu falei que a gente consegue reagir?

Então, eu posso pegar aqui, ó, selecionar um texto e simplesmente, ó, reagir. Isso daqui vai ajudar o modelo a entender, pô, ele gostou disso, não gostou, beleza? reagir. Ah, eu quero selecionar aqui, ó, no banco de dados Supas e quero comentar. E aí eu posso também fazer um comentário aqui, alguma alteração, qualquer coisa que eu queira comentar para ajudar nessa fase de planejamento. Posso solicitar alguma

alteração, enviar o comentário para ele ou posso aprovar o plano e teletransportar de volta pro terminal. Cliquei aqui, plano enviado pro terminal. Voltei pro terminal, tá aqui, olha que interessante. Todo o plano copiado pro terminal. E eu posso escolher agora o que eu quero. Quero

criar uma nova sessão para começar do zero? Teoricamente não precisa, né? Porque não tinha nenhuma informação aqui ainda. Eu só quero implementar a partir daqui. É só dar um enter e ele vai criar essa aplicação a partir do plano.

[música] E chegamos aqui na última novidade, que é o novo design pro aplicativo Desktop. Eu não sei se vocês lembram, mas antes ficavam umas abas aqui em cima para acessar o chat, o cowork ou o modo code que vieram para cá. Olha só, chat, cowork e code. As novidades de design tá mais aqui na parte do code mesmo, tá? do cloud code. De cara, ó, nós já vemos

aqui uma visão geral de como que tá a nossa conta, quantas sessões, mensagens, total de tokens, dias ativos, o modelo favorito. Posso ver aqui um resumo dos últimos 30 dias, 7 dias ou todos. Também consigo ter uma visão dos modelos. Olha só que legal. Outra mudança tá escondida aqui nesse cantinho, ó, que é aparência.

Se eu clicar, eu consigo mudar pro modo light, manter aqui no modo dark ou também alterar a fonte. Olha só, eu vou colocar system, ele muda a fonte de tudo, ou antropic sons. Aqui nós temos algumas opções. Se o cloud vai ser executado no modo local, que é o que tá aqui na minha máquina, ou vai ser nas nuvens, no modo controle remoto, ou até mesmo via SSH. Tem também aqui, ó, a pasta que tá selecionado, diretório. Eu

consigo alterar, no caso, como tem Git, ó, ele tá mostrando ali que tá na main, tá? Work tree. Isso daqui é do Git. Também consigo adicionar outra pasta. Aqui embaixo eu consigo alterar o modo.

Então ele tá aqui, ó, em aceitar edições, mas eu posso mudar para solicitar permissões ou também mudar pro modo de planejamento. Aqui em modo de visualização de transcrição, é a verbosidade dele, ou seja, o quanto de informações que ele vai mostrar na tela. Ele tá aqui normal, mas se eu colocar pensando, ele vai mostrar um pouco mais. Se eu colocar aqui detalhado, ele vai detalhar tudo que ele tá fazendo. E tem também resumo, eu vou deixar no normal.

Depois nós temos essa opção de mais, que é o que a gente já tá acostumado. Comandos, conectores, plugins. Tem também aqui o microfone que eu posso pressionar para falar, certo? E ó, vou selecionar. Tô falando. Tá pedindo

permissão ali em cima, mas ele tá entendendo já. Já tá com permissão. Olha só, se eu quisesse trocar o microfone, era só selecionar aqui e mudar. Aqui nesse canto eu altero o modelo. Então eu tenho o Opus 4.7 Sonet e o Haiku. E aí

também tem o nível de raciocínio aqui que é baixo, médio ou alto. Uma outra coisa que ficou legal também é eu poder ver aqui, ó, o gasto. Então eu estou aqui, ó, no meu limite de 5 horas. Vai reiniciar daqui 1 hora, mas eu já gastei 67%. No limite semanal, 10%, e vai reiniciar em 6 dias. Eu mudei aqui, ó,

pro Opus 4.7, coloquei no máximo, OK? E vou mandar o seguinte: Prompt: crie um jogo no estilo Flap Bird. Uma outra novidade é que eu posso simplesmente pegar um chat que tava aqui, ó. Lembra do Ultra Plan que a gente acabou de fazer? Eu vou arrastar ele para cá. Olha

que legal. Pronto, eu tenho duas janelas para trabalhar agora. Enquanto um tá trabalhando aqui, ó, posso adicionar mais? Com certeza. Posso pegar esse cara aqui, ó, e jogar aqui. Olha que legal. E

assim nós podemos ter múltiplas telas. Caraca, ele já criou ali alguma coisa do Flap Bird, hein? Vou fechar aqui essas duas. E essa é uma outra novidade, porque ele abriu o HTML aqui, ó. E aqui em cima a gente consegue ver mais opções do que ele pode abrir. Já já eu vou

clicar para vocês verem. Mas tem aqui o ver prévia, beleza? Ó, cliquei, sumiu. Vou clicar de novo ver prévia. Beleza.

Clique para começar. Parece que não tá funcionando não. Vamos atualizar. É, não funcionou não, hein? Antes de testar, ó, vamos ver as outras opções. Tem o DIF,

tá mostrando com base no Git os arquivos alterados. Então aqui eu consigo abrir o arquivo e ver o que que foi alterado dentro do arquivo. Nesse caso ele criou do zero o arquivo inteiro. A outra opção é o terminal. Então agora a gente consegue abrir um terminal aqui, ó.

Temos também tarefas. Nesse caso não tem nenhuma tarefa. E temos aqui o plano, que nesse caso também não tem nenhum plano. Aqui no modo preview eu consigo alterar o modo, né? claro, escuro, mas não foi desenvolvido aqui nessa aplicaçãozinha. Consigo também mudar o

tipo de dispositivo, ó, se é um computador ou se é mobile, e consigo selecionar um elemento. Então, quando eu seleciono o elemento, ele já vem aqui, ó, pro prompt. Eu consigo pedir uma alteração direto nesse elemento. Abri no navegador mesmo, no Chrome e funcionou. Olha só, certinho, ó. Eu que sou ruim

mesmo. Por algum motivo ele não conseguiu rodar aqui. E essas foram as novidades que Antropic lançou nos últimos dias. Fora o Cloud Opus 4.7 que tá todo mundo falando. Agora me conta

nos comentários qual que você mais curtiu. Eu quero saber a sua opinião. Eu também quero saber o que que você tá achando aí do Opus 4.7. Já testou? Tá

mesmo pior que o 4.6? Lembrando que se você não é inscrito, considera se inscrever para não perder os próximos vídeos. Deixa o seu gostei se você não deixou ainda, que me ajuda muito. E não esquece dos vídeos que eu comentei. Tem

cloud cowork, plugins do Cowork, tem o de agentes gerenciados do cloud. Eu tenho certeza que você vai gostar bastante. Eu sou Eli Rigobelli. Muito obrigado por assistir e até o próximo vídeo. Tchau.