---
video_title: "H4CK3EI o cérebro de influencers com N8N e IA"
video_id: uMzFqBhmUEA
channel_name: "Eli Rigobeli - AI"
channel_id: UC1aW5Cdw3hOmygxAQI2O9oQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uMzFqBhmUEA
video_date: 2026-01-02T19:00:56+00:00
video_description: |
  Nesse vídeo eu mostro como que H4CK3EI o CÉREBRO dos Gurus Bruno Perini, Tiago Nigro, Érico Rocha e Leandro Ladeira usando Inteligência artificial e N8N.
  
  📌 HOSPEDAGEM N8N COM VPS NA HOSTINGER
  → Use o CUPOM: ELIRIGOBELIAI (10% OFF)
  → https://elirigobeli.com/n8n
  
  🔥Se inscreva para receber novidades:
  https://links.elirigobeli.com/lista
  
  ⬇️ Download dos arquivos utilizados:
  https://elirigobeli.com/download-youtube-elirigobeli-n8n-guru-clone
  
  📺Vídeos mencionados
  Curso de N8N: https://youtu.be/Eaf1UxvGmlE
  
  Você também pode gostar:
  Ganhe dinheiro com SaaS: https://youtu.be/Cfh8IvTLo54
  Crie Apps sem programar: https://youtu.be/U4XNeOAsoq4
  
  👉 Me segue no Insta!
  https://www.instagram.com/elirigobeli
  
  #n8n
---
Thiago Negro, Érico Rocha, Bruno Perini e Leandro Ladeira. Você não estava vivendo dentro de uma caverna na última Black Friday? Com certeza você viu pelo menos um anúncio da Ultra Black Friday infinita, a maior oferta que o marketing digital já viu nesse país. Sim, os gurus se juntaram e fizeram o lançamento do ano e teve até casamento para chamar a atenção das pessoas. E a promessa, acesso vitalício a todos os cursos deles, que segundo uma avaliação, daria R$ 92.000 em cursos. Mas nessa e somente

nessa Black Friday saiu por apenas R$ 7.500. Mas aí vem a pergunta: "E a gente que não tem R$ 7.500?" Pô, eu quero aprender com os caras, mas não consigo comprar um curso, ou melhor, todos os cursos por R$ 75.500? Foi aí que eu tive uma ideia.

hackear, não o curso igual hackear o do Riter um tempinho atrás, mas o cérebro deles, pegar tudo que eles já falaram espalhado em milhares de conteúdos de vídeos aqui no YouTube e transformar cada um desses caras nos meus assistentes pessoais. Tudo organizado numa base de conhecimento pesquisável usando inteligência artificial e melhor, transformar isso num fluxo que qualquer pessoa pode copiar com poucos cliques, mesmo sem saber programar. E não é só eles, mas qualquer influenciador aqui no YouTube. Mas antes de eu te mostrar o passo a passo, o que que esse fluxo faz na prática e como você pode configurar isso também, porque eu vou deixar o arquivo aqui para você fazer download de graça. Eu preciso te dar aquele recadinho de sempre. Se você gosta de

conteúdo de inteligência artificial, automação e programação no code, se inscreve no canal para não perder outros vídeos igual a esse. E também deixa o seu like, porque aí ajuda o algoritmo do YouTube entender que o vídeo é legal e assim ele divulga para mais pessoas. Ah, Bruno Perini, esse aqui é o fluxo e eu vou explicar cada um desses passos aqui. Se você nunca viu o que que é isso daqui, não se preocupa, porque você vai sair daqui dominando tudo isso daqui, ó. Olha aqui o nosso agente. Eu abri o chat

aqui e vou perguntar para ele. De acordo com o Bruno Perini, me passe uma estratégia para ganhar dinheiro em 2026. Ele tá pensando um pouquinho e aqui está o conteúdo crescente, prosperidade digital, modelo de crescimento escalável, baixo custo. Eu posso inclusive pedir da onde ele tirou isso. Me passa o link do vídeo que você tirou essa informação. Ele pensa mais um

pouquinho e vem com resultado. O vídeo mencionado é intitulado cinco motivos para ter um negócio digital em 2026. Se eu clicar aqui nesse link, ele abre o vídeo do YouTube. Mas beleza, como que isso daqui funciona? Essa plataforma que nós acabamos de ver se chama N8N e é uma plataforma de automação. Com ela a gente

consegue automatizar praticamente tudo e eu tenho aqui no canal, vou deixar o link aqui na descrição, um vídeo onde eu explico tudo sobre ela. É praticamente um curso. Se você assistir, você vai dominar a ferramenta. Então, o primeiro passo é instalar o N8N. E o jeito mais fácil e rápido de ter o NN disponível em uma VPS, que é um computador nas nuvens, é usando um plano da Hostinger, que além de ter um dos melhores preços do mercado, também tem uma opção de implante UN8N com um clique. É só você

escolher o seu plano aqui embaixo, que eu recomendo no mínimo esse KVM2, escolher o plano, escolher o período, manter tudo isso aqui do jeito que tá e aplicar aqui, ó, um cupom de desconto que vai estar aqui embaixo também. E pronto, preencher os dados de pagamento, N8N instalado. É só isso. O processo é simples, mas eu também vou deixar o link aqui embaixo do vídeo, tutorial, onde tem detalhado esse passo a passo tanto de contratação sobre as funcionalidades da ferramenta. Outro detalhe, se você ainda não viu, tem um vídeo aqui bem longo também, que é praticamente um curso de como que você vincula o N8N com o WhatsApp. Além de poder criar

automações com WhatsApp para empresas, para negócios, você poderia usar essa lógica nossa aqui e colocar os quatro gurus direto no seu WhatsApp. Você pode mandar um áudio: "E aí, Bruno Perini, como é que faz para eu investir em uma ação específica?" E ele retorna para você. Você poderia até colocar ele respondendo em áudio para você, mas aí é conteúdo para outro vídeo. N8N instalado. Vamos lá ver como que

funciona o fluxo. Concorda comigo que se eu quero ter uma resposta com base em tudo que esses gurus já falaram no YouTube, eu preciso ter tudo que eles já falaram no YouTube e eu preciso salvar isso em algum local. Aqui no N8N nós temos uma função recente que eles lançaram chamada data tables. Pensa assim, é algo como se fosse um Excel ou um banco de dados, lógico que com várias limitações, é para salvar conteúdo simples. E aqui no data tables, eu criei uma tabela chamada canais e outra vídeos. Repara que na tabelinha aqui, ó,

é como se fosse um Excel. Eu tenho as colunas, o nome do guru Bruno Perini, canal ID, que eu já vou mostrar como que a gente pega aqui, se eu peguei os vídeos do Bruno Perini e também tem a data de criação e atualização que é automática. Criar uma tabela dessa é bem simples. Eu clico aqui no mais, coloco o nome e o tipo, se é um texto, se é um número, se é verdadeiro ou falso ou se é uma data. Nesse vídeo aqui, eu vou focar em apresentar o negócio rodando para vocês e vou deixar disponível aqui para você fazer download e instalar. Mas se

esse vídeo tiver bastante curtida, bastante comentário, aí eu prometo para vocês que eu faço um vídeo maior, bem detalhado, como se fosse um curso também, igual eu fiz no fluxo que gera vídeos no automático. Eu fiz um vídeo igual a esse e em seguida, depois de muitas pessoas pedirem o próximo vídeo, eu fiz uma aula de praticamente 4 horas mostrando todos os detalhes para qualquer pessoa pegar o fluxo que eu vou disponibilizar e instalar. Então, estou aqui no data tables e agora eu quero adicionar também o conteúdo do Érico Rocha, Primo Rico e Ladeirinha. Aqui tá o canal do Primo Rico, Érico Rocha e Leandro Ladeira. Agora eu vou clicar aqui no mais e começar a preencher.

Primo rico. Coloquei o nome. Agora eu preciso colocar o ID do canal. E aonde que eu pego isso? Nessa página aqui, a home do canal dele. Eu clico em more.

Ele abre essa poppap aqui com as informações. E aqui no final tem esse botão, ó, share channel. Quando eu clico, aparece o copy channel ID, copiar o ID do canal. Agora é só eu colocar aqui, colar, dar um enter. Viu aqui que ele adicionou inclusive a data de criação e a data de atualização. Isso

aqui ele pegou de forma automática. Agora eu vou fazer o mesmo pros outros dois. Pronto, tá aqui Bruno Perini, Primo Rico, Érico Rocha e Leandro Ladeira. E cada um aqui com o ID do seu canal. Agora eu entrei aqui no data tables de vídeos porque eu quero salvar todos os vídeos dele. Não fazer download

do vídeo, não é isso, mas sim pegar o título e principalmente a transcrição, tudo que ele falou. Eu poderia pegar descrição, total de likes e várias outras informações dos vídeos e poderia conversar com a gente pedindo qual que é o vídeo com mais curtida do Bruno Perini que fala sobre tal assunto e ele iria trazer. Mas aqui nós vamos manter mais simples. Eu criei uma coluna que vai ter o ID do canal também, o ID do vídeo, vou ter o título também, uma coluna que vai falar se ele é um short ou não, porque eu não quero pegar transcrição de vídeos de shorts. Também tem aqui, ó, a transcrição, o status da transcrição, que você vai entender o que que é, e vector status, que você também vai entender mais pra frente o que que significa. E aqui eu não adiciono nada

porque quem vai adicionar é o fluxo de forma automática. Eu dividi o fluxo em cinco partes, mas isso daqui poderia tá conectado, tá? Só que como é muito grande o processo de imagina pegar mais de 1000 vídeos de um canal, gerar transcrição, a gente poderia ter alguns erros no meio do caminho, o que iria dificultar. Então, o que que eu recomendo para você manter separado dessa forma e ir fazendo aos poucos esse processo de pelo menos baixar todo o conteúdo. Inclusive, se você já conhece o N8N, se você assistiu o outro vídeo lá, você vai entender sobre isso. Você

pode criar um gatilho que a cada 30 segundos ou a cada 1 minuto ele vai fazendo um processo deles e de pouquinho em pouquinho você vai ver que você cria a sua base de dados de conhecimento com tudo que esses gurus já falaram no YouTube. Vamos lá, vai ficar mais claro porque eu fiz dessa forma. A primeira fase aqui, ó, é buscar todos os vídeos do canal. Concorda comigo que eu tenho que dar um jeito de vir aqui no canal do Bruno Perini, por exemplo, e pegar todos esses vídeos aqui, ó. Então, eu tenho que ter um mecanismo para fazer isso. E

qual que é o mecanismo? É usando uma API, uma interface de aplicação, a forma com que as aplicações se comunicam. Só que toda a API ou vai ter um custo ou vai ter um limite. E também pode ter limite mesmo pagando. E só o Bruno Perini aqui, ó, ele tem 2.200 vídeos, o

Primo Rico tem 100. O Érico Rocha tem 4600 e o Leandro Ladeira 803. Nós estamos falando de 9.000 vídeos só nesses quatro canais. E sim, provavelmente a maioria são shorts que a gente vai eliminar, mas eu preciso da lista desses 9.000 vídeos. In felizmente

o Google tem uma API para isso. Então o que que eu vou fazer aqui nessa primeira fase? Eu tenho esse nozinho aqui, ó, que é um nó do data tables. O que que ele faz? Ele busca naquela lista de canais que nós acabamos de ver, ó. Tá vendo que

tem canais e vídeos? Mas aqui ele vai na de canais e retorna o quê? Todos os canais que ele ainda não fez o download da lista de vídeos. Tá vendo aqui, ó? pegou vídeos, é falso. Então, repara que

eu deixei aqui, ó, que todos eles estão como falso. Se tivesse true, tava aqui, ó, ticado dessa forma, já fez o download, mas não fez o download da lista de vídeos, então todos estão como false. E agora eu vou executar. Só que para não executar todo o fluxo, eu vou desconectar aqui. Vou conectar esse gatilho aqui, que é para eu poder clicar e executar. Pronto, abrindo, o que que

ele traz? Ele trouxe o vídeo do Bruno Perini. Mas por quê? Porque eu coloquei aqui um limite. Concorda comigo que eu não consigo fazer tudo ao mesmo tempo?

Até poderia fazer um loop só, mas como a gente tá tratando aqui canal por canal, então eu limitei a um. Se eu colocasse aqui para retornar todos e executasse novamente, o que que vai acontecer? Ele iria trazer, ó, os dados dos quatro canais. Mas vamos voltar aqui para retornar apenas um. Executar. Beleza,

trouxe aqui Bruno Perini. Já nesse nó aqui eu configuro alguns dados que eu peguei na tabela. Então eu configurei aqui o nome do youtuber que veio, Bruno Perini, ó, e também o ID do canal. E ele me retorna esse valor aqui. Só isso que eu vou precisar daqui pra frente. Agora

eu preciso pegar a lista de vídeos do canal. E o Google, felizmente disponibiliza uma API para isso. Mas eu preciso primeiro saber o ID de uma playlist, uma playlist oculta que quase ninguém vê, que é uma playlist chamada uploads. Para isso, o Google disponibiliza essa URL aqui, ó. Googleapis.com/youtubev3

canais, interrogação. Aí eu passo content details, que eu quero os detalhes do canal, certo? E aí eu passo o ID do canal e depois passo a minha API K. O ID do canal nós já temos e a API Kei nós geramos lá no Google Cloud Console. Com a sua conta da Google, você vai fazer login no Google Cloud Console, vai clicar aqui, ó, em console, vai criar uma aplicação e aqui em APIs e serviços, você vai clicar em credenciais e vai gerar uma chave de API, ó, nessa primeira parte aqui, tá vendo? chaves de

APIs. Vai ter um botãozinho aqui em ações que tá atrás de mim. Olha só, ações. Nesse caso não está mostrando esse botão. Por quê? Porque aqui em

cima, ó, tá falando que eu preciso preencher alguns dados da aplicação. Eu peguei uma aplicação de teste aqui. Então tem todo um processo ali para ativar uma aplicação e poder gerar uma chave de API que eu não vou focar nesse vídeo, até porque nos outros vídeos eu explico bastante como que funciona esse processo, mas na maioria deles nós geramos aqui, ó, ID de cliente, ó. Nesse caso é muito mais fácil, como você vai ver ali, é só gerar uma chave de API mesmo, um processo simples. Se eu executar essa URL aqui, tá vendo, ó? Do

jeito que eu passei para vocês, aí tem o ID do canal e tem aqui a minha chave de API K. Ele retorna o quê? Esse conteúdo aqui, ó. E olha que interessante, temos aqui o ID da playlist uploads, só que aqui eu rodei no navegador. Lá no N8N nós fazemos exatamente a mesma coisa, só que com esse nozinho que chama http request. E quando eu envio, ele vai

retornar o mesmo dado aqui e eu consigo manipular essas informações. Agora, com esse dado, eu crio aqui uma espécie de variável com o ID, certo? Olha aqui, ó. Eu peguei esse valor que ele mandou aqui em uploads e coloquei aqui, ó. É muito simples, se você não conhece o N8N, é só eu pegar aqui, ó, uploads e arrastar para cá. Pronto. Se eu executar agora,

eu tenho um nozinho que tem exatamente o que eu preciso. Eu eliminei todo aquele conteúdo. Vou colocar em Jason aqui, ó, para vocês verem. Tá vendo? Eu eliminei tudo isso daqui que eu não preciso porque eu só preciso do ID e configurei aqui para ficar mais fácil. Mas eu nem

precisaria fazer isso. Agora sim, eu vou fazer uma espécie de looping para pegar os 2200 vídeos do Bruno Perini, que é o que a gente tá tratando aqui primeiro. E lógico, eu não vou pegar os 2200 aqui, porque senão ia ficar muito tempo. A API do YouTube não vai devolver todos os vídeos de uma só vez para mim. Ele vai trazer uma quantidade máxima de vídeos ali por requisição, cada vez que eu solicito. E junto ele vai trazer uma

variável que vai indicar o ID da próxima página com mais outra quantidade de itens. Enquanto ele tiver mandando esse ID de próxima página e também de página anterior, ele manda, mas nós não vamos utilizar. Enquanto ele continuar mandando, significa que eu preciso ir paraa frente pegando. Quando eu chegar na última página, esse campo vai estar vazio. E aí, pronto, eu sei que acabou o looping. Eu até tirei um nozinho aqui

que eu não estava utilizando para nada. E o que que eu faço aqui? Então, ó, eu conecto, OK? Vou abrir. E aqui eu também faço get, ó, numa URL, OK? Se você não

sabe o que que é o método get, post, Delete, tem um vídeo no canal que ele atualiza o título de forma automática e lá eu explico isso daqui com detalhes. E lá eu passo exatamente essa URL para ele. Então, se eu executar essa URL, olha o que que ele traz. Ele traz aqui os primeiros 50 vídeos do Bruno Perini. Tem a descrição do vídeo, o título, o ID do canal, a data de publicação, as thumbnails, o título do canal, playlist, enfim, tem várias informações aqui que nós podemos estar utilizando. E tem

também o que eu falei para você aqui, ó, o next page token, ou seja, esse aqui é o token da próxima página. Então, eu passo essa URL e aqui embaixo vem algumas configurações interessantes para fazer esse processo de paginação de forma automática. Aqui nas opções, eu habilitei o modo paginação. Mantive aqui, ó, que eu quero fazer um update do parâmetro a cada solicitação. Coloquei tipo query, coloquei um nome chamado page token. E aqui, olha só, eu peguei

da resposta o corpo, o next page token. Quem que é esse cara aqui? Aqui, ó, eu vou ter essa resposta e no corpo dela eu vou ter o next pagen. E eu preciso falar para ele quando que a paginação acaba. Nesse caso, ó, a paginação completa. E

aqui teria algumas opções, por exemplo, ah, response é vazio, mas não. Nesse caso, completa quando o next page token é igual a vazio. Essas duas aspas aqui. Aqui eu limitei em três páginas pra gente ganhar tempo, mas você não precisa habilitar isso, tá? E também coloquei um intervalo em milissegundos para ele não ficar mandando um monte de solicitação lá pra Pay do Google. Porque isso,

dependendo do jeito que você configura, trava. A Google, ela coloca um limite de quantas requisições você pode fazer num vídeo, quantas vezes você pode executar essa chamada. Então, provavelmente nós não vamos conseguir fazer 9.000 requisições no dia. Lá no painel do Google Console, você vê exatamente o seu limite, ó. Você vai aumentando ali a

cada vez que você vai executando. Não vou mostrar aqui também, mas dá para você acompanhar por lá. Se eu executar agora esse passo, ele vai fazer o quê? buscar o conteúdo das três páginas. É por isso que aqui tá aparecendo, ó, três itens. Deixa eu ir para esse lado aqui,

porque as coisas acontecem mais aqui. Agora, ó, todo o conteúdo está aqui, tá vendo? Olha só a quantidade de vídeos que nós temos do Bruno Perini. O que que eu tenho que fazer agora? Salvar no meu banco de dados lá no data tables. Como

eu tô demonstrando para vocês aqui, eu não quero ficar fazendo essa chamada sempre. Então, para não perder esse dado, eu vou dar um clique aqui com o botão direito e vou dar um pin aqui e também um outro aqui, ó, onde eu busco lá no YouTube. E aí eu não tenho que me preocupar por quê? Agora, se eu executar, olha só, ele tá pegando exatamente os mesmos dados. É como se ele fosse lá no servidor, mas ele não foi, tá tudo aqui. Agora eu preciso

pegar esse dado aqui, ó, e deixar ele de uma forma que eu consiga navegar em cada um dos itens. É por isso que a gente usa esse nozinho aqui, ó, que é um nozinho de split. E basicamente eu conecto aqui. Eu estou pegando quem? Eu estou pegando esse arreio aqui, ó, chamado itens. Ou

melhor, eu fiquei na frente. Vamos lá agora desse lado. Olha aqui, ó. Itens. Então, eu tô configurando aqui que eu quero fazer um split a partir dos itens.

Significa que quando eu executar, o que que vai acontecer? Ele vai criar uma lista com todos os itens. E o que era três itens que a gente tinha aqui, ó, aquela paginação, agora são 150 vídeos. Ele executou três vezes. Cada retorno do Google, da API deles, vieram 50 vídeos.

Então, é por isso que aqui, ó, nós temos agora 150 vídeos do Bruno Perini. Aqui embaixo, ó, tá a paginação. Eu consigo também mostrar mais. Então, eu quero mostrar 100 ou eu quero mostrar todos. É só eu mudar aqui. Então, todos os vídeos

estão aqui. Agora, o que eu preciso fazer? inserir lá no banco de dados. Então aqui no nódo data tables que eu estou fazendo o quê? Um upsert, porque eu poderia colocar só insert, só que o insert se eu executasse mais de uma vez, ele poderia inserir o mesmo vídeo. E

para eu não ter que fazer um tratamento aqui para ver se tem o ID do vídeo ou não e fazer ou um update, né, ou atualizar uma linha ou inserir uma linha, eu tô fazendo já um upset que faz isso de forma meio que automática. Se ele já vê o ID daquele vídeo lá, ele vai falar: "Ah, já tá aqui, então não vou inserir de novo". Para isso, eu preciso fazer o quê? Uma condição. Eu coloco que o YouTube ID, que é uma daquelas colunas que nós temos, tem que ser igual ao valor aqui, ó, que eu estou pegando aqui do lado, o ID do vídeo. Tá vendo, ó?

Aqui, ó. Content details vídeo ID. Então, eu arrastei isso daqui para cá e ele ficou aqui certinho. Então, já é a condição para ele ou inserir ou atualizar. E aí, o que que eu fiz? Eu

mapeei os valores que eu quero salvar lá no meu vídeo. Então, por exemplo, eu quero colocar na minha coluna YouTube ID o ID do vídeo. Beleza? Quero colocar aqui o título, esse valor. Então, o que que eu fiz, ó? Deixa eu para vocês

verem. Cadê o título aqui, ó? Beleza? Tá aqui. O título do vídeo é esse, ó. O que

acontece quando você não entende de dinheiro. Então, eu arrastei para cá. Só que aqui na minha tabela, eu tenho o ID do canal. E eu também acrescentei aqui depois o nome do youtuber, porque vai ficar mais fácil lá na frente. Então eu adicionei esse campo aqui, vocês não viram, mas é o nome do youtuber. O

YouTube ID nós acabamos de preencher lá, configurar e o título também. Se é short ou não, a API do YouTube não manda ali. Infelizmente ela não fala ali é short, então a gente vai tratar na próxima fase e a transcrição também. Então o que que eu preciso adicionar lá? só o ID do canal e o nome do youtuber. Então eu vou

atualizar aqui só para ele pegar a lista de todas as colunas que tem lá. E ele já trouxe aqui, ó. Tá vendo? Canal ID e youtuber name. Aí ó, o shortort eu vou tirar o transcription status também e o vector status, porque eu não quero mapear esses campos, eu não quero atualizar ele. Lembra que eu tô

atualizando aquela tabela? O ID do canal eu tenho aqui, ó, a API do YouTube me passa, certo? Então eu poderia vir aqui e simplesmente arrastar o ID do canal para cá, mas eu vou fazer o seguinte, eu vou pegar no nó que eu já configurei lá atrás, que é esse nó guru aqui, ó. Tá vendo aqui, ó? Quando eu habilito esse select aqui, vem os meus nós. Então,

esse nó guru que eu configurei lá atrás, o que que ele tem? Tá aqui, ó, o nome do youtuber e o ID do canal. Se você não lembra que nó é esse, é esse nó aqui atrás, ó. Tá? Então, vou abrir aqui de novo e aí vou colocar aqui de novo no nó guru e pegar as informações que estão lá. O canal ID é esse aqui, eu arrasto

para cá. O youtuber name tá aqui, Bruno Perini, coloco para cá e pronto. Se eu executar agora, o que que vai acontecer? Ele vai inserir os 150 vídeos na minha tabela, ou melhor, os dados desses 150 vídeos. Vou executar e pronto. Tá aqui,

ó, o conteúdo que foi inserido. Se eu entrar aqui na minha data tables e atualizar, ó, todos os vídeos estão aqui. Tá vendo? Tem até uma paginação aqui embaixo também, ó. Eu posso aumentar a quantidade de até 50 páginas por item aqui. Então, ó, a segunda

página, a terceira página. Beleza? Ó, aqui, ó, o ID do vídeo. Tá vendo que legal? Tá tudo aqui. Aqui não mudou. O

ID do canal e do youtuber será sempre o mesmo, certo? Então, beleza. Só que se eu executar esse cara aqui de novo, tá? Vamos voltar aqui, ó. Se eu executar de novo, tudo bem, ele não vai inserir os vídeos porque ele já vai ver que tem um vídeo com o mesmo ID. Então, ele não vai

acrescentar e repetir. Só que, qual que é o problema? Ele nunca vai marcar como concluído todos os vídeos, porque eu ainda não executei esse último nó aqui, que faz o quê? Ele vai lá no data tables e fala na lista de canais, que é o que nós pegamos aqui no começo, ó. Lembra que ele pega todos os canais que ainda não terminou de pegar os vídeos? Então

ele vem aqui agora e eu peço para ele pro canal ID que eu tô trabalhando aqui, ó. Então tem que bater, ele vai falar: "Ó, aonde tem esse ID do canal? Marca aqui, ó, que pegou todos os vídeos. Se eu executar agora, então ele vai marcar que pegou e automaticamente se eu executar esse fluxo de novo, ele não vai pegar mais do Bruno Perini, ele vai pro próximo canal da lista e preencher todos os vídeos. Como eu falei aqui, eu só peguei 150, tá bom? Não vamos pegar os

2.000 porque senão ia levar muito tempo e eu também ia bater a minha cota e não ia conseguir terminar o vídeo. O que nós vamos fazer é soltar aqui agora, ó, dar umpin, um outro pin e nós vamos executar tudo diretão aqui agora para pegar 150 do Primo Rico, do Érico Rocha e do Ladeirinha. Então, se eu executar de novo, que que ele vai fazer? Ele tá pegando agora o 150 do próximo canal lá da lista. Beleza, terminou e foi rápido.

Se a gente for olhar aqui, ó, o guru, quem que é o Primo Rico. Então, tem mais 150 vídeos do Primo Rico. Vou executar de novo. Olha como é rápido. Agora tá pegando mais 150 vídeos de quem? Do guru

Érico Rocha. Vou executar de novo. Terminou. De quem? Do Leandro Ladeira. E

se eu executar de novo, deu até um erro aqui, porque tá faltando um tratamento que se não tem ninguém, pode ver, ó. Tá, tá nulo aqui, então não precisa seguir. Mas eu não vou corrigir isso aqui agora. Era só ir para outro caminho. Ó, não existe um ID especificado aqui, não achou nenhum conteúdo lá, terminou, então para por aqui, tá bom? É só um

tratamento que eu não vou fazer agora. Beleza? Tá aqui a nossa tabela com vídeos. Repara aqui que tá mostrando o total de 150, mas eu vou dar um F5 para atualizar essa tela. E agora nós temos 600 vídeos. Então todos os vídeos estão

aqui, começando pelos do Bruno Perini. Não tem problema ficar misturado. Se a gente for aqui na página 4, Bruno Perini, na página 8, vamos mais paraa frente aqui, ó, página 27, Leandro Ladeira e assim vai. Beleza? Mas lembra que eu falei que o YouTube ele não passa lá o parâmetro se é short ou não é?

Seria ótimo se ele mandasse. Então, como que nós vamos fazer para determinar se é ou não um shorts? Pela duração do vídeo? Essa informação nós temos. Infelizmente a gente vai precisar usar uma outra API do Google, o que acaba comprometendo também a nossa cota, mas não tem problema, vamos lá. Eu preciso pegar o

ID do vídeo e pedir mais informações desse vídeo. E nessa API agora que a gente vai usar, nessa requisição, eu consigo pegar a quantidade de curtidas e mais outros dados do vídeo. Um monte de dados que não tem nessa que nós acabamos de utilizar, como por exemplo, a duração do vídeo. Ela também não mostra se é shorts, infelizmente, mas com base na duração a gente consegue definir se é ou não o short. Por quê? Navegando ali no

canal deles, eu percebi que a grande maioria dos vídeos é 7, 12, 15, 20, 40 minutos. Então os shorts que a gente tem a ideia de que é até 60 segundos, mas no fundo não é porque aparece vídeos com mais tempo lá na guia de shorts, eles são ali menos de 5 minutos. Na grande maioria das vezes, pelo que eu entendi, deve ter um valor exato, mas eu não encontrei. Mas eu coloquei ali o seguinte: "Olha só, se o vídeo for acima de 5 minutos, desconsidera como short. É um vídeo que a gente vai tratar ele e vai pegar a transcrição. Então entra o

segundo fluxo. Só que antes de mostrar o segundo fluxo aqui, eu fiz manual. Você poderia vir aqui e colocar um gatilho, OK? de agendamento, esse gatilho, ó, essa trigger aqui, conectar no nosso fluxo, OK? Vim aqui e colocar que eu quero que execute, tá? Isso daqui a cada

minuto. Então, a cada 5 minutos, a cada 1 minuto, a cada 10 minutos, tá entendendo? Então, se eu colocar assim, ó, a cada 5 minutos e salvar o meu fluxo, ativar o meu fluxo, ó, nesse caso, se eu quero usar o agendamento aqui, eu preciso ativar o fluxo. Ele iria ficar de tempos em tempos ali que eu configurei, fazendo esse processo de baixar os vídeos. Inclusive, a ideia aqui é você separar esses fluxos aqui, ó. Aqui poderia ser um outro fluxo

dentro do N8N, esse aqui também. e todos eles com o gatilho. Então eles trabalhariam sem depender um do outro. O próximo fluxo então é para verificar se é shorts. Deixa eu desconectar aqui. Vou

conectar para executar. E o que que ele faz? Ele pega a lista de vídeos. Repara que ele trouxe aqui, ó, 600 vídeos. Lógico, nós não vamos trabalhar com 600, eu preciso fazer um por um. Então, eu

vou limitar. Daria para colocar o 600 aqui? Sim. Aí a gente teria que colocar um looping e aí ele iria fazer um, depois outro. Mais uma vez, é melhor a gente trabalhar aqui com schedule, agendando um gatilho de agendamento e deixa lá uma vez por minuto, resolve lá se um vídeo é short ou não. Você não vai

penalizar ali a sua quantidade de cotas que você pode no Google e também vai deixar essas tarefas de modo que uma não dependa da outra, como eu já expliquei. Mas como que vai funcionar? Então eu conecto aqui, eu vou deixar limitando, ó, vou executar de novo. Vou deixar limitando em 50, ó. Então ele limitou aqui em 50 vídeos e depois eu coloco um outro nó aqui que eu vou pegar os dados.

Só que como aqui tem 50 itens, eu preciso habilitar nesse nó aqui, ó, aqui em settings, para ele executar apenas uma vez essa opção, ó, execute on. Então eu deixo para ele executar apenas uma vez. E aí o que que eu tô fazendo aqui? Eu estou pegando os IDs dos vídeos. E olha que interessante que eu fiz aqui, porque é assim que a API pede. Ela pede

para eu mandar todos os vídeos que eu quero, ou seja, o ID deles e colocando uma vírgula separando. Tá vendo que legal, ó? Eu já entrei lá no data tables, peguei 50 vídeos e tô colocando todos os IDs aqui, ó, separadinhos por vírgula, tá vendo? Então, esse é um vídeo, esse é o ID de outro vídeo. Como que eu fiz isso? Com essa expressão

aqui, ó. Tá? Simples assim. é uma expressão que coloca aqui os valores separados por vírgula. Feito isso, a gente usa esse valor na requisição lá na API, que é esse nozinho aqui, que quando eu abro, o que que eu tenho aqui? Uma

url, tá? Que vocês já estão acostumado aí, que nós vimos. Só que olha só, esse parâmetro aqui, ó. Esse parâmetro ele é o valor que tá chegando aqui do lado anteriormente, no nó anterior. Então, se eu executar ele, ó, vou conectar aqui de novo, vou executar. Feito isso, a gente

usa esse valor que nós montamos ali com os IDs nessa URL aqui, ó, esse end point aqui que o Google também fornece pra gente. Então, Google API/YouTubev3 e olha só, vídeos. Aí eu tô pedindo os detalhes, passando o quê? Os IDs, eu poderia passar só um ID ao invés de todos os IDs separados por vírgula. Sim, só que se eu mandar 50 só uma vez, só com um ID, eu vou estar consumindo 50 requisições. Aqui nós estamos sendo

inteligentes, porque eu tô mandando 50 de uma vez e gastando só uma requisição e 50 é o máximo que ele permite. Então ele já vai me trazer os detalhes dos 50 e tô passando a minha P aqui. Então quando eu executo isso, ele vai trazer os detalhes dos 50 vídeos. Ó, executei e tá aqui os detalhes dos 50 vídeos. Lembra que eu falei para você que no contenta aqui, ó, nós temos duração, dimensão, definição, tá vendo, ó? Se é

HD ou não, se tem caption e por aí vai. Agora, repara que o duration aqui, ó, que é o tempo, ele tá nesse formato. A gente precisa converter esse formato para minutos. Então, nós temos um próximo nozinho aqui, ó, que eu executo essa função aqui, tá? Eu vou mais uma vez dar um pin aqui para não perder esse valor e não ter que solicitar de novo.

Vou conectar essa função aqui, tá bom? E aí eu vou abrir para vocês verem. Mas não se preocupa com isso, porque você pode facilmente pedir para o chat GPT fazer uma função como essa. Eu falei, olha só, gera uma função aí em JavaScript para converter o valor de um vídeo que está num formato assim. Passei o formato para minutos. E aí ele montou

aqui, conversei mais um pouquinho com ele e se eu executar o que que ele vai fazer? Ele vai me passar só os dados que eu pedi para ele aqui, ó, que é o vídeo ID, o tempo e segundos. E nem precisava do tempo em segundos, eu só coloquei aqui se ele é short ou não. E aí ele tá levando em consideração, ó, 300 segundos. Então, se eu executar esse passo aqui, o que que vai acontecer? Ele

diminuiu essa lista aqui que tinha um monte de informação para as informações que eu pedi para ele. Então, repara, ó. True, ou seja, short, short, true, true, true. Opa. Esse vídeo aqui, ó, tem 906 minutos, então ele é falso para short, ele é um vídeo que eu quero trabalhar.

Depois vem outro short, depois vem um de 876, então também não é shorts. E aí com base nesse valor, nessa última tabela aqui, ó, ou melhor, data tables, esse nó, eu faço o quê? Eu atualizo. Quem que eu atualizo? Eu pego o ID do vídeo, certo? Tem que ser a condição, porque

ele já tá lá na tabela. o vídeo, né, com esses dados, com esse ID, o que eu preciso é falar, ó, no local que o vídeo é esse ID aqui, eu quero que você coloque se é ou não o short, ou seja, eu tô colocando o valor que a gente acabou de pegar aqui, ó. Então, arrastei para cá, tô pegando aqui. E o que que ele vai fazer lá? Ele vai atualizar, se for short, ele vai colocar que é short, se não for, ele vai colocar que não é. para

no próximo fluxo a gente poder tratar e pegar só os vídeos que não são shorts para gerar a transcrição. Então vou executar aqui e pronto, atualizou lá. Pelo menos desses 50 primeiros vídeos. Ah, outro detalhe, esse limite aqui ele é importante porque eu só posso mandar no máximo 50 itens. Então não, você não pode alterar isso daqui para mais. No

caso aqui a gente poderia ter também ali de um em 1 minuto a cada 30 segundos executando, certo? Ou eu simplesmente executar aqui, ó. Ele vai lá e pega 150 itens, limita a 50 e atualiza. E aí eu vou fazendo aqui, ó, até ele acabar todos, tá vendo? 450, 400. Poderia ter um looping aqui também

e fazer tudo de forma automática. Daria tranquilamente, mas aqui, como eu tô fazendo poucos vídeos, eu vou gerar todos de forma manual. 150. E agora pegou um item e beleza, parou por aqui, terminou aqui, ó, no table, certo? Na tabela. O que que tem aqui? Que o shorts

tá tudo nulo. Só que se eu der um F5 aqui e atualizar, ele já vai vir tudo preenchido. Olha só. Tá vendo? Então, esse é short, esse é short, esse é, esse é, opa, o que tem zero aqui, ó, não é short. Esse também não é, esse também

não é. E assim a gente vai indo para todos os vídeos que tá aqui na tabela. Tá vendo, ó? Tudo preenchido aqui com zero ou um. Se for um, é short. Se for

zero, não é. Segunda fase concluída. O que que nós vamos fazer agora? Agora nós vamos gerar a transcrição. E aqui, pessoal, aqui é onde mora vários detalhes. Por quê? Existem várias formas

da gente pegar a transcrição. Eu vou usar uma forma que é uma API de terceiro que eu pago um valor ali, eu já vou mostrar para vocês. E eu consigo utilizar até 1000 transcrição, se eu não me engano, por $5. Tem como fazer isso de forma gratuita? Tem. Eu posso até

trazer para vocês uma forma da gente instalar um servicinho no nosso servidor, que a gente acabou de contratar um servidor, então tem que usar ele. Um serviço em Python, por exemplo, onde a gente configura lá e consegue gerar essa transcrição. Então nós teríamos a nossa própria API de transcrição. Qual que é o único problema de usar dessa forma? Se a gente ficar o tempo todo batendo lá na URL do YouTube e pedindo transcrição do vídeo específico, o que que o YouTube vai fazer? Poxa, tem um robô aqui. Tem um

robô que tá todo tempo aqui. Eu vou bloquear esse robô. Eu vou bloquear como? Vou bloquear esse IP. E aí, se o nosso IP entra numa blacklist, aí ferrou, entendeu? A gente não consegue

mais. Então, qual que é a ideia aqui? Seria você contratar, você vê que a gente vai complicando, né? contratar um serviço de proxy que vai ficar mudando ali o seu proxy. Tem também, tá? Dá

paraa gente fazer. Eu posso até trazer aqui no canal se vocês quiserem um modelo mais completo disso, mas que aí a gente ficaria trocando proxy para ficar conseguindo bater ali. Lógico, se você for usar de vez em quando, não vai dar problema. Agora, pegar 9.000 vídeos assim e ficar batendo lá, com certeza vai bloquear. Então teria que ter esse

serviço de proxy e aí se bloquear o do proxy, o problema do proxy. A gente só tá configurando ali e utilizando, certo? Como se tivesse numa outra máquina, num outro local, usando um outro IP. Existe também uma forma como a própria API interna da Google, mas eu fiz um teste aqui, conseguiu rodar, rodou lindamente para vídeos em inglês. No Brasil, não sei por, ele não apresenta essa transcrição, né, esse closed caption ali, os textos do que que a pessoa tá falando no vídeo. Infelizmente, agora

quando eu peguei um vídeo dos Estados Unidos, lá tava tudo certinho, sabe, em inglês. Agora em português não apareceu, então acaba limitando a gente também. E a outra forma é a gente contratar um serviço de API que faça isso e aí se travar também o problema deles, só que aí vai ter o custo para nós. Então tem vários serviços que eu vou mostrar para você agora e vou mostrar o que eu resolvi utilizar nesse exemplo que foi o mais em conta. Inclusive tem plano gratuito também. Ó, esse fluxo aqui é o

que eu falei para vocês da própria API da Google, mas não funcionou com vídeos em português e com certeza iria bloquear se você utilizasse com muita sede ao pote. Agora vamos lá. Se eu colocar aqui no Google e API YouTube Transcript, vai vir um monte de serviço aqui. Por exemplo, esse aqui, ó, search API. Se eu clicar, eu tenho uma API aqui que gera transcrição. Olha só, tem um modelinho

aqui, tá vendo? que é o modelinho do curl que eu consigo importar lá no N8N facilmente. E tem aqui os preços $40 por mês, que equivale a $ por 1000 pesquisas ou $ por mês, que equivale a 3 por 1000 pesquisas. Tem outra API também que é muito conhecida que é API F. Esse site é legal porque tem muitas APIs, inclusive tem APIs aqui que as pessoas criam. Isso

é interessante. Então, se eu buscar aqui, ó, por YouTube Transcript, o que que vai aparecer? Um monte de API relacionado a isso. Olha essa daqui criada por esse rapaz aqui. E aí eu tenho que ter crédito na plataforma e cada API, lógico, vai ter o seu modelo ali para utilizar, mas aí vai ter o seu preço também. Uma vai ser mais barata,

outra mais cara. O legal é que tem a quantidade de curtidas aqui, que aí você vê quantas pessoas estão de fato utilizando e deram estrelas. Olha essa daqui, ó. YouTube Transcripts, tá? Tem aqui, ó, 4.000 pessoas. E olha que

interessante, nove deram cinco estrelas. Então, beleza. Agora, essa aqui, ó, de fato, é a mais utilizada. 3.6.000

pessoas mais 4.2 deram aqui estrela. Então, você pode escolher a que você quiser, mas eu ainda não vou utilizar esse. Qual que eu vou usar? Esse cara aqui. Transcripti.com.

Olha só, vou aqui no preço, a gente pode usar até 100, certo? De graça. Então, um crédito é um request com sucesso. Se der erro, não vai cobrar. Isso é muito importante. Eu tenho também aqui, ó, que

eu posso executar até 60 request por minuto, ou seja, a cada minuto eu posso fazer uma solicitação. São 60 request por minuto. A cada um segundo, na verdade, olha que legal, a cada 1 segundo eu posso fazer um request, tá? E aí isso daqui vai melhorando nos próximos planos. Então, se eu pagar um plano mensal aqui, ó, de $5 para 1000 requests, aqui, ó, pagar cinco doleta e já era. A gente já pega 1000 vídeos,

lógico, se eu for usar 9.000 vídeos, né, também, pô, a gente tá pegando 9.000 vídeos, vídeo de todo mundo, fazendo uma base dessa, então a gente tem que investir um pouquinho. Então, nesse caso aqui, vai dar um pouquinho, quase $50 ali para fazer os 9.000 vídeos. é pouco,

vai para ter uma base de dados com tudo isso de vídeo. Depois você pode a cada vídeo que eles lançam ir atualizando no plano gratuito aqui, ó, porque eles não lançam 100 vídeos no mês. Depois você pode ir atualizando a cada vídeos que eles forem lançando, certo? Você vai pegando ali os novos vídeos. Você pode simplesmente eh usando o plano gratuito, criando várias contas de e-mail e usando outros serviços também. Então, beleza.

Como que a gente faz? cria a conta e pega a API aqui. É muito simples, muito simples mesmo. Vou criar uma conta aqui, ó. Vou clicar em login, criar conta. Vou

dar o meu e-mail aqui. Eu entrei nesse site, eu não sei se vocês conhecem, que chama Tua Mãe, aquela ursa. Vou pegar aqui, ó, copiar. Vou colocar aqui. Pode ser opcional o nome. Nem vou colocar o

nome. Vou colocar uma senha. 1 2 3 4 5 6 e alguns caracteres aqui. Aceitar e criar conta. Beleza? Aqui ele me dá a

opção dos planos. Eu vou vir aqui embaixo e continuar com 100 créditos de forma grátis. Vou clicar agora para enviar o código e lá no e-mail a sua mãe, aquela ursa, eu vou vir aqui em acessar e-mail e tá aqui. Se eu clicar, o código está aqui e pronto, criei uma conta. Agora eu consigo vir aqui em API KS, clicar no olhinho aqui, se eu quiser ver a minha API ou simplesmente copiar ela. Onde que eu vou usar essa API aqui?

Nesse método aqui, ó, nesse request que nós vamos fazer lá no end point que eles passaram pra gente. Já já eu vou mostrar porque antes eu preciso fazer o quê? Pegar os vídeos que não são short. Então vou colocar aqui, tá bom? Vou conectar, vou desconectar e vou executar. Que que

ele tá fazendo? tá indo lá no data tables e pegando os vídeos que não são shorts. Lembra que tinha 600? Daqueles 600, ó, só 239 não são shorts. Então a gente também não tá falando assim de 9.000 vídeos, vai no

final a gente deve estar falando aí de uns 4.000 vídeos. Vou conectar aqui para limitar. Deixa eu desconectar. Vamos ver como que tá esse limite. No caso aqui

para efeito de teste, tá pegando só um vídeo. OK. E agora sim, eu conecto aqui, ó, para pegar os dados de transcrição do vídeo. Então aqui, tá o RL que ele passou pra gente lá, tá lá dentro do site do transcription, né, lá onde a gente pegou a PQ, ele mostra o que que a gente precisa mandar. Esse é o end point dele, ó. Fazer um get em API V2, YouTube

Transcript. Aí eu passo o quê? A URL do vídeo. Aqui eu tô passando o formato texto para ele não passar em formato com os tempos, tá? Embora ele traga os tempos ainda, mas é diferente. Eu vou

mostrar para vocês aqui. Agora eu preciso especificar aqui nos headers também a minha P. Então eu tenho aqui, ó, authorization bear e a PI que eu colei aqui, ó. Essa é a PI que a gente acabou de pegar lá. Se eu executar aqui, tá vendo, ó? Vamos ver. Ele vai trazer a

transcrição desse vídeo que tava aqui do lado, que é cinco motivos para ter um negócio digital. Olha só a transcrição aqui, que legal. Tá vendo? Repara que ele colocou esses valores aqui que são os segundos, tá? Só que ele colocou em chaves. Por quê? Se eu colocar aqui em

Jzon e executar de novo, ó, vamos executar. Ele traz numa estrutura, tá vendo, ó? Que a gente poderia usar como legenda também. Isso é bem interessante, mas no nosso caso, eu vou deixar text mesmo aqui, OK? Text. E agora o que que

nós temos que fazer? Atualizar a tabela. Então eu vou lá na tabela de vídeos. Quando tem o ID específico aqui que eu tô passando, beleza? Porque eu tô trabalhando com um vídeo por vez. Então,

pegou o ID desse vídeo, o que que eu faço? Eu salvo a transcrição. Ó, eu pego esse conteúdo todo, lógico, aqui não vai ser nesse formato, vai ser no formato de texto, mas eu pego esse conteúdo todo e salvo aqui, ó. Eu mapeio aquele aquela coluna. Eu mapei ela aqui e tô salvando.

Então agora se eu executar esse passo, ele vai executar no data tables. Aqui deu erro justamente porque ele não tá no formato de texto, tá? Então, por exemplo, eu vou executar de novo aqui, só para vocês verem, ó. Beleza, executou e salvou. Vamos olhar lá no data tables, ó. Não tem transcrição nenhuma. Tá vendo

que tá tudo nulo aqui? Vou atualizar. Ele pegou desse vídeo aqui, ó, o vídeo com ID6, que é o primeiro, que não é um short, e colocou aqui a transcrição. Se eu clicar aqui, ó, tá vendo, ó? Tá toda a transcrição aqui que a gente salvou e eu falei para você que ele adicionou os números aqui, não tem problema porque depois a gente vai tirar. Ah, aqui no

painelzinho é legal que no dashboard, ó, nós vemos que eu fiz três solicitações. É bem legal essa API dos caras, viu? E tá vendo, ó? Eu ainda tenho 97 créditos. Consigo ver aqui um histórico. Tá vendo

as solicitações que eu fiz, ó? Eu fiz pro mesmo YouTube vídeo, né? O ID lá. Então, beleza, a gente consegue acompanhar. Achei bem interessante essa API deles. Agora, o que que eu vou

fazer? Eu vou lá comemorar a minha virada de ano novo e vou deixar executando aqui para baixar os primeiros 100, tá? Depois eu deixo atualizando de novo para baixar o restante ou eu posso pagar aqui um plano também para gerar todos os vídeos. Mas como deu só 239, eu termino um agora e depois eu termino os outros amanhã quando eu concluir esse vídeo aqui para vocês. Eu coloquei aqui, ó, a cada 1 minuto, tá vendo? Eu vou

executar isso daqui. Já salvei, já ativei. E é isso. Agora ele vai ficar cada 1 minuto executando lá e preenchendo com as transcrições. Agora são 21:17. E eu queria agradecer vocês

de coração aí pelo que nós passamos em 2025, o crescimento do canal. Eu quero produzir muito mais conteúdo agora no ano de 2026. Quem é inscrito tá acostumado que eu tento postar ali três vídeos por semana, no mínimo dois. Só que essas últimas semanas agora, melhor, essa última semana foi um pouco complicada, turbulenta, que meu filho mais novo ficou um pouco doente. Não foi como as outras vezes, né? Criança fica

doente mesmo, dessa vez deu um pouquinho mais de trabalho. E aí eu tentei ao máximo produzir conteúdos ali, mas eu não consegui mesmo. Mas tô aqui no último dia do ano produzindo para vocês. Obrigado por tudo. Obrigado pelos likes, pelos comentários. Eu não consigo

responder de todo mundo. Que 2026 seja um ano excelente para você, que você conquiste tudo que você quer, realize seus sonhos. Que Deus abençoe você, abençoe toda a sua família e é isso, tá bom? Sucesso e vamos para cima. E agora eu vou voltar no dia seguinte gravando o restante desse vídeo. Bora, estamos de

volta. Vamos lá. Ger tudo aqui as legendas. Na verdade, eu cheguei, tava faltando algumas, por alguns vídeos, mesmo não sendo shorts, eles não têm legenda. Tá? Não sei por alguns vídeos

do YouTube não gera legenda e dava erro aqui na API, certo? A API retornava o erro 404. Então eu precisei colocar aqui uma verificação, dois ifs, né? Um se eu peguei o valor da transcrição e se eu não peguei, então eu tratava, tá? Eu tratava se era 404 e eu seguia porque ele travou ali, ele não conseguia pegar a legenda e ficou o tempo todo em um vídeo dando erro. Então nesse caso, eu

falei: "Beleza, deu erro, é porque não tem legenda". Então coloca como peguei a legenda e vai embora, tá? Por quê? Pode ser que dê um erro que não seja porque não tem legenda, que foi o que aconteceu aqui algumas vezes também. Um erro porque o servidor não respondeu, um erro porque acabou, né, o saldo. E aí eu não

quero perder a legenda desse vídeo. Então eu só tratei esse caso que não tinha legenda e fui pra frente. Outro detalhe, para acontecer isso, eu precisei configurar aqui em settings, ó, esse on error. Por quê? Por padrão, ele para o workflow, tá? Essa primeira opção

eu coloquei o continue, porque aí quando dá erro ele continua para eu poder fazer essas verificações aqui. Se eu deixar um error stop e parar tudo, ele não vai pra frente e aí vai ficar o tempo todo ali também. Deu erro, para, deu erro, para e a gente não consegue andar no processo. Mas agora deu tudo certo. Vamos ver aqui o que que ele gerou aqui, ó. Data

tables, tá? Se a gente for ver aqui, então, o campo transcrição status é esse aqui, a coluna. E aqui, ó, vou filtrar por transcription aqui, por ordem crescente, decrescente aqui, ó. Então, todas as transcrições agora eu tô paginando, ó, elas estão aqui, tá vendo? E todos que tem transcrição. Aqui, esse

campo aqui, essa coluna aqui também tá marcando que o status tá um. Ou seja, eu peguei a transcrição, ó. Tá vendo? Então, é isso. As transcrições estão todas aqui. O que que nós precisamos

fazer agora? Agora, pessoal, vem uma coisa que eu nunca falei aqui no canal, que é reg R. O que que nós vamos fazer? Nós vamos pegar esses dados e adicionar num banco de dados vetorial. E quem vai fazer isso pra gente aqui, ó, é o Supase. Eu poderia utilizar o Supase. Já

vou explicar o que que é. Eu poderia utilizar ele no lugar do data tables, inclusive seria muito melhor paraa gente ter acesso aos dados, pra gente guardar os dados, pra gente poder executar comandos do SQL, ou seja, do banco de dados para manipular, para filtrar, para alterar. Seria muito melhor. Mas eu quis usar o data tables para facilitar, né? pra gente não ter que ficar dificultando mais o processo nesse momento.

Entretanto, eu recomendo no futuro aqui, inclusive se eu for fazer um novo vídeo sobre isso, fazer tudo só no super base, não usar mais o data tables aqui, certo? Para guardar os vídeos, guardar os canais, mas sim usar o Supase. E o que que é o Supase? O Supas ele é um banco de dados. Você consegue fazer download dele. Tá vendo aqui, ó, o iconezinho do

GitHub? Se eu clicar, eu vou lá pro repositório, eu consigo fazer download e instalar na minha VPS, por exemplo. Mas não precisa também. Por quê? Se a gente for ver aqui, ó, na parte de preços, a gente pode usar no plano gratuito, e dá para usar muito ele, pessoal, até 1 GB de storage, porque além de ser banco de dados, ele deixa você salvar arquivos.

Ele também tem parte de autenticação. Então você consegue ter aqui até 50.000 usuários ativos mensais. Tem API request, ou seja, solicitação de API ilimitadas e também 500 MB de banco de dados, que é o suficiente pra gente fazer muita coisa. Lógico, vai aumentar muito seu projeto, ele tá ganhando corpo, que nem é a proposta aqui, né? É

porque o Supas você pode usar em todos os projetos praticamente que a gente cria aqui no canal com o banco de dados, tá? Já tem vídeo no canal da gente utilizando melhor aqui o Supas, tá? para criar sistemas, fazendo integração, autenticação. Então, nesse caso, eu não vou detalhar muito, mas eu vou mostrar para você o que que nós vamos fazer aqui. Por quê? Porque o Supase ele

também tem ali a possibilidade da gente criar um banco de dados vetorial. E por que banco de dados vetorial? Concorda comigo que nós vamos inserir um monte de legenda ali? Eu poderia criar um banco de dados normal, padrão. Insere a legenda lá e já era. Beleza? Só que eu

preciso buscar essa informação, conversar com o banco de dados. Ele precisa encontrar o que que eu tô pedindo ali. Lógico, não é o banco de dados que vai fazer isso, é o agente, mas ele precisa acessar essa informação com uma maneira mais rápida, localizar mais fácil, porque eu tô criando uma base de dados de conhecimento pro agente lidar com ela. Então, um banco de dados vetorial, ele não salva o texto do jeito que eu tô mandando, mas ele salva, digamos que o significado desse texto. ao invés dele salvar algo como, ó, esse texto é igual a isso daqui, ele salva, ó, esse texto aqui parece com isso aqui.

Então, na hora que o agente for buscar algo no banco de dados, ele não vai buscar uma palavra exata, e sim uma ideia, algo parecido com que ele tá pedindo. Digamos que eu vou perguntar assim: como ganhar dinheiro com o IA? Na hora da busca lá, ele pode achar, por exemplo, um texto que tá falando sobre monetização com agentes de automação, entendeu? Quando ele insere, cada pedaço de texto vira um vetor, que é um conjunto de números que daqui a pouco vocês vão ver que representa o significado do texto. E aí ele consegue se virar ali na hora de encontrar o que o agente tá pedindo. Vocês também vão

ver que quando a gente inserir uma legenda, ele não vai adicionar uma linha só, como a gente tá acostumado. Geralmente a gente inseria lá uma linha no banco de dados, igual nós fizemos aqui no data tables e, ó, tá tudo certo, mas não. Pro banco de dados vetorial, como que ele vai fazer? Ele quebra esse texto em pedaços menores, que a gente chama de chunks. Então, nós vamos ter uma legenda e essa legenda vai ser dividida, vai, em 20 pedaços. A gente

pode configurar o tamanho desse chunk também, mas ele quebra lá a cada 100 caracteres. Então ele vai dividir tudo isso daí e vai inserir várias linhas no banco de dados para facilitar ali na hora da busca. E junto ele também vai inserir metadados, que nós vamos configurar esses metadados. Também tem os metadados que ele cria automático ali, você vai ver. Mas por exemplo, qual que é o metadado? Eu posso colocar que o

youtuber é o Bruno Perini. Eu posso colocar o tempo do vídeo, eu posso colocar a quantidade de likes, é que nós não pegamos isso, mas eu posso colocar qual metadado eu quiser. Por que que é interessante fazer isso? Porque quando eu perguntar, por exemplo, de acordo com o Bruno Perini, eh, como que eu faço para ganhar dinheiro com investimentos em 2026? Então, o metadados que tá relacionado ali com o Bruno Perini vai ativar aquele chunk também na hora que ele for buscar, entendeu? Esse assunto

dá para aprofundar bastante, tá? não é o propósito desse vídeo. Então vocês vão ver o básico pra gente conseguir rodar, mas já vai dar para ter uma ideia de como que vai funcionar. Esse é um recurso muito interessante pra gente utilizar nas nossas automações, porque podemos pegar qualquer documento e colocar no banco de dados vetorial. Nesse caso aqui é uma legenda, é um texto, mas olha que interessante, se você tem uma empresa que tem lá milhares, centenas de documentos, contratos, você consegue criar uma pastinha no Google Drive, por exemplo, e quando você arrasta esse documento pro Google Drive, ele identifica e ele converte isso no banco de dados vetorial. E depois você pode ter um

agente ou para uma empresa ou para você mesmo que vai respondendo tudo com base no que tá no banco de dados vetorial. Um caso de uso pessoal, digamos que você tem um monte de PDFs aí que são livros que você ou comprou ou fez download e aí você quer criar uma base de conhecimento. O que que você faz? Você vai fazer exatamente aqui o que nós vamos fazer, tá? Só que ao invés de subir um texto, uma legenda, você vai subir esse PDF e ele vai converter num banco de dados vetorial. E o legal é que

você pode ganhar tempo criando, por exemplo, um gatilho para quando você jogar esse arquivo, esse PDF dentro de um diretório do Google Drive. Aí você jogou esse arquivinho lá, o que que vai acontecer? Ele vai identificar, opa, chegou um arquivo aqui, vou adicionar no banco de dados vetorial. Nós não vamos fazer isso agora porque vai ser manual, mas seria só mais um bloquinho ali, um nozinho do Google Drive para ter esse gatilho. Basicamente, o que nós vamos criar aqui é o RG, tá? É esse processo

de adicionar algo ao banco de dados vetorial. E nós vamos ver agora. Quando você criar sua conta no Supase, você vai criar uma organização. Depois você vai criar aqui um projeto. Então, na minha organização Eli, ó, que tá no plano gratuito, eu estou criando um projeto chamado Guru Rag. Coloquei também uma

senha pro banco de dados e selecionei a região e vou criar esse projeto. Beleza? Aqui é a cara do Supas, ó. Temos esse menu aqui. Nós temos o table editor, que basicamente quando a gente criar as tabelas, agora não tem nenhuma, ó, mas vai aparecer a tabela aqui. Depois temos

o SQL Editor, que é para eu escrever comandos SQL e executar. Um insert para inserir dados na tabela, um update para atualizar, delete, eh, também comandos para criar tabelas. Nós vamos executar um comando aqui para criar a tabela e você vai ver já já. E aí tem a parte de database, ó, tá? autenticação, que é a parte de login e senha que nós não vamos utilizar aqui. Ele também, por exemplo,

envia e-mail pro usuário se você usar essa parte de de autenticação. Então, a pessoa ela se cadastra no seu sistema e ele faz todo esse processo de enviar o e-mail, ver se a pessoa tá logada ou não. É bem interessante. Também tem vídeo no canal que a gente criou size e utiliza o Supase. E também storage, digamos que você queira salvar fotos dos usuários e arquivos dos usuários, você pode usar isso daqui. Eu não vou

explicar nada disto aqui, beleza? Porque nós vamos focar aqui, ó, no table editor pra gente criar um banco de dados vetorial. Só que antes nós vamos voltar aqui pro N8N até chegar aqui, certo? Aqui que nós vamos mexer com RG. Então o que que acontece antes? Primeiro eu

preciso pegar os vídeos. Então eu vou lá no data tables, certo? E aí eu pesquiso pelo qu, ó, tem que ter essa condição. Eu vou na tabela vídeos e falo que o status da transcrição tem que tá igual a um. Ou seja, pegou a transcrição. O

vector status, isso aqui é importante, também não pode estar igual a um. Olha só, not equals, ou seja, não pode estar igual a um. Por quê? Quando a gente adicionar lá no banco, certo? Esse esse dado, essa legenda, lá no banco vetorial, o que que ele vai acontecer?

Nós vamos mudar o status para falar: "OK, já mudei o status aqui, eu já vetorizei, né? Já adicionei no banco de dados essa legenda". Então, se ele já adicionou, ele não precisa pegar. E também se tem transcrição, então ele tem que ter todas essas condições, ó. Tá vendo aqui, ó? All conditions. Então,

todas as condições precisa bater. Pode ter caso, como nós vimos que ele marcou que pegou a transcrição aqui, beleza? Só que deu erro porque o vídeo não tinha transcrição e por isso o transcrição aqui, ó, tá vazio. Então eu também não posso pegar. Por isso que tem essa condição aqui no final. Depois tem o

limite aqui também, ó, que a gente tá fazendo um de cada vez. E aí tem um nozinho aqui que ele é muito importante, eu vou explicar ele depois, mas basicamente se ele identificar pelo ID que ele já pegou esse arquivo, certo? Que ele já pegou essa legenda, o que que ele vai fazer? Ele vai deletar. Sim, ele vai deletar o que tá lá no banco de dados vetorial, todas as linhas que tá lá e vai enviar de novo. Se a gente não

tivesse esse nozinho aqui, o que que aconteceria? Ele iria ficar duplicando os valores. Então, eu pegar um vídeo e colocar a legenda, ele vai criar, sei lá, 20 chunks lá. Vocês vão ver o isso daí em ação, né? As 20 linhas sendo geradas. Aí o que que ele faz? Se eu não

tiver isso daqui, ele vai gerar mais 20 chunks pra mesma legenda. Não faz sentido. Ok? E depois aqui, ó, o que que eu tenho? Eu tenho uma função em JavaScript que ele basicamente dá uma limpada aqui no texto. Você lembra que o

texto ele tinha lá o horário? Quer ver? Vou mostrar para você aqui, ó. Não é o horário, né? É os tempos, ó. Então, olha

o tanto aqui de chaves, certo? No começo aqui, ó, com os tempos em segundos, tá vendo? Eu preciso tirar isso daqui. Para que que eu vou adicionar isso daqui no banco de dados? Concorda comigo? Então,

para dar essa limpada, para tirar isso, eu uso essa função aqui. Vamos executar ela para ver o que que ela vai gerar. Ó, vou clicar aqui para executar. Beleza, chegou no final. Repara que ele encontrou aqui, ó, 238 itens. Então, tem

238 legendas. Daquelas 600 que a gente tinha, um monte era shorts e outro tanto o vídeo não teve legenda. Então, nós temos que tratar esses 238 agora e vetorizar eles. Vamos ver aqui esse resultado. Olha aqui, que legal. O que

que aconteceu aqui, ó? O texto aqui atrás de mim, ó, tá tudo sem aqueles tempos, tá vendo? Então eu tenho aqui o canal ID, o YouTube ID, o nome, né, do guru aqui, que é nesse caso Bruno Perini, o título do vídeo e a transcrição do vídeo. Como eu falei, a gente podia ter várias outras informações aqui. Quanto mais informação você adicionar, melhor para você depois perguntar: "Poxa, qual que é o vídeo mais curtido?" E por aí vai. Mas nesse

caso, a gente tá pegando o básico aqui. Aqui, ó, eu acabei colocando, tava hard, né? Escrito direto aqui, ó. Mas no fundo, o que nós temos que pegar aqui é o ID do canal que eu vou puxar para cá e também o nome aqui, ó, que já tem aqui no vídeo, ó. Vamos lá. Quando eu volto

aqui em pega vídeo, eu tenho aqui no final, vamos ver aqui, tá aqui o canal ID, eu arrasto para cá, beleza? E o nome aqui do nosso guru, que é o Bruno Perini, que tá aqui, ó, YouTuber, YouTuber name. Prontinho. Então, se eu executar de novo, vamos ver o que que vai acontecer. Agora tá certo aqui a informação e tem o dado inteiro, ó, pra gente enviar. Beleza? Tá tudo aqui. Nós

só precisamos vetorizar isso. Só que antes eu preciso fazer o quê? Criar uma base de dados vetorial. E aí não é tão simples assim. Por quê? porque tem uma

estrutura específica, mas felizmente o Super Base deixa o exemplo pra gente aqui, ó. Na verdade o N8N, né? Ó, eu vou entrar nesse detalhe, tá, pessoal? Esse cara aqui, ó, é o Super Base Vector Store. Se eu pesquisar aqui, ele aparece, ó, Super Base. Ó lá, o Vector

Store. Tá aqui. E ele tem aqui, ó, duas perninhas que daqui a pouco eu vou mostrar para vocês. Mas quando a gente clica nele, eu tenho algumas opções. Primeiro passo aqui é conectar com super base. Então, a gente precisa gerar uma

credencial. No meu caso aqui, ó, eu dei o nome de guru para essa credencial. Mas o que que você vai ter que fazer aqui? Vai clicar aqui e depois clicar em criar nova credencial. Aí vai abrir essa tela e aqui tá pedindo host e também a chave secreta. O que que nós vamos fazer?

Vamos lá pro projeto que nós criamos. Vamos vir aqui em project settings, nas configurações do projeto. Depois vamos vir aqui, ó, em API Keys. Aqui no final, ó, nós temos a secret keys. Então, eu vou copiar aqui, ó. Copia API e vou

colar aqui. Agora eu preciso também da URL desse banco de dados. Eu vou clicar aqui, ó, em data API. E aí vai ter o que aqui, ó? A URL do projeto, que é essa URL aqui. No meu

caso, eu vou copiar, vou colar aqui. Então, eu tenho os dois valores que ele tá pedindo e vou salvar. Se der verdinho aqui, é que conectou com sucesso. Perfeito. Credencial criada. Você pode

dar um nome para ela aqui também, ó. Ó lá, dei o nome de guru Reg. Salvar. Então, tá aqui Guru Rag. Conectado aqui a credencial. Beleza? Operação. Vamos

deixar aqui em inserir documentos mesmo. E aí, ó, quando eu clico aqui, eu preciso buscar a minha tabela. Ele tá pegando documents aqui, ó, mas não tem nada lá, tá? Vamos criar essa tabela primeiro. Lembra que eu falei que felizmente nós temos aqui um atalho para criar? É aqui em docs, ó. Eu vou clicar

aqui e vocês vão ver por atalho. Aqui ele tá explicando Supas vector. E aqui embaixo nós temos, ó, um quicksting, tá? Eu vou clicar nesse link e aí ele vai pra documentação do próprio Supase. E ele tem aqui o comando SQL, ó. Esse

comando inteiro aqui, ó, é só a gente copiar ele para criar essa tabela, OK? Copiei. Vou vir aqui no Superbase. Lembra que tem aqui o SKL Editor? Eu vou clicar aqui, vou jogar isto aqui e pelo que eu percebi, vai dar um erro, tá?

Vamos executar, ó. Failed, tá? Deu um erro aqui por esse código tá desatualizado. É por conta desse extensions que aparece aqui. O que que eu vou fazer? Eu vou selecionar tudo

aqui e vou jogar um outro código que eu vou deixar aqui embaixo para vocês. Só que para não deixar com o nome de documents, como vocês estão vendo aqui, ó, documents, documents, vai ter uma tabela chamada documents. Poderia ser. No fundo, a gente tá adicionando documentos ali, mas eu vou colocar o mesmo nome aqui, ó. Guru R, tá? Poderia

ser qualquer outro nome, mas aí tem um detalhe. em todo lugar que tiver documents, ó, aqui não, porque é comentário, mas eu vou mudar também. Eu vou mudando, ó. Então, ele vai mostrando para mim aqui. Eu vou mudar para gur.

Esse aqui é muito importante, ó. Match underline documents fica guru rag. E aí tem mais também aqui, ó. Documents, documents e documents. Então, todo lugar que tinha documents, vou pesquisar aqui, ó, eu mudei esses dois aqui. Não precisa

não. Deixa eu ver se é só esses dois. Beleza, são comentários. Vou deixar assim. Então o que que eu vou fazer agora? Agora eu vou rodar e pronto. Olha

só, successou o banco de dados vetorial. Onde que eu vejo? Aqui em table editor. Se eu entrar aqui agora, ó, apareceu o guru rag aqui. E se eu clicar, nós vemos aqui a estrutura do banco de dados vetoria que a gente acabou de criar.

Então tem o quê? o ID, o content, o metadata e temos aqui, ó, o embeding vector, é o tipo vetor. Vocês vão ver daqui a pouco, quando a gente inserir uma linha, o que que vai acontecer aqui, pessoal. Aqui eu tive um probleminha, por vocês vão ver lá na frente que deu um erro por conta dele buscar mat documents. A gente acabou de mudar aí de documents pra guru Rag, só que depois eu tive que voltar isso daí porque ele não conseguia de jeito nenhum encontrar o match guru Hag. Então eu deixei do jeito

que tá, tá? Então o arquivo aqui vai est documents e vai est a função match documents porque ele tá criando aí uma tabela e depois uma função, tá? A função match documents. Então é isso, é só segue o arquivo que eu tô mandando que tá tudo certo. Então aqui, ó, concorda que eu não tô querendo a tabela documents? Eu tô querendo o quê? Eu tô

querendo o gur, que a gente acabou de criar lá. Deixa eu ver se se eu sair aqui e voltar de novo, ele vai dar a opção de pesquisar. Ó lá, ele tá pesquisando, tá vendo? Apareceu quem? Guru Rag aqui. Ele também criou esse

Match Guru Rag, lembra que a gente criou lá? Mas nós não vamos utilizar ele agora, tá? Vamos colocar aqui, ó, Guru Reg. Beleza? Ó, aquele documents estava meio perdido ali, tanto que se eu cliquei de novo, ele já identificou que não tem documents mais. Então, tá tudo

certo. Aqui eu vou deixar 200 mesmo. E aí entra o que eu falei dessas duas perninhas aqui, ó. Essa primeira perninha que é o impeding, é o modelo que nós vamos utilizar que vai pegar esse texto e gerar um vetor matemático que representa aquela palavra, aquilo que nós estamos buscando no banco. Então a gente tem algumas opções aqui, tá? De

embeding. Eu selecionei o da Open AI, tá vendo? Ó que tem algumas opções, ó. Eu selecionei o da Open AI porque é o que eu já costumo trabalhar aqui. E por padrão ele já veio esse aqui, ó, o texting 3 small. Tá bom? Vamos deixar

ele mesmo. Detalhe, aqui tem toda a parte de credencial da Open EI, que eu já mostrei aqui nos outros vídeos também como que faz. Você precisa criar uma credencial da Open AI, mas praticamente todos os vídeos aqui que a gente mexe com chatt isso. Então eu vou pular essa fase, tá? É tão simples quanto a que nós criamos lá no Supase. E em seguida nós

temos o data loader, que é basicamente como que eu quero carregar essa informação aqui dentro. Então, pode ver que eu tô falando que o tipo do dado é um Jason. Aí eu tô falando que eu quero carregar aqui um dado específico. E aqui vai entrar a parte dos metadados também. Isso aqui é interessante porque, ó, quando eu falei que eu quero carregar um dado específico, eu arrastei essa transcrição toda aqui, ó, para esse campo. Então, esse é o dado que eu estou

preenchendo. Agora, como eu configurei metadados também, e são metadados importantes para ter no texto, eu estou falando o quê? Em todo arquivo que eu adicionar lá, em todo o chunk que ele for criar, ele vai colocar que o canal é do Bruno Perini, por exemplo, aqui, tá vendo? Porque eu arrastei o nome aqui do youtuber. Cadê? Ah, eu peguei de outro

lugar aqui. Não tá aqui. Ah, tá aqui, ó. Canal canal Bruno Perini. Então, eu estou pegando o dado aqui do nome dele.

Também tô falando que o título do vídeo, ó, é esse aqui. Cinco motivos para ter um negócio digital, porque eu arrastei esse título para cá. O ID do vídeo é esse aqui. E isso é muito importante. Cada chunk tem o ID do vídeo também. O

ID do canal, ó, também tá aqui. Então, são metadados que eu tô adicionando aqui. Eu poderia criar uma nova propriedade e colocar quantidade de likes, como eu já falei para você, e por aí vai, tá? Mas vamos colocar só essas daqui. Então, feito isso, eu também coloco aqui, ó, que eu quero adicionar de modo recursivo. Tá vendo aqui, ó? O

chunk size é o tamanho do chunk. Até se você depois copiar, depois que ele quebrar a legenda em vários chunks, você vai ver que ele segue exatamente isso daqui. Você vai contar lá quantos caracteres tem cada chunk. Vai dar no máximo 1000 ali, 999. Por quê? Ele vai

respeitar isso daqui. Ele vai quebrar a sua legenda em vários chunks e cada chunk ele vai adicionar todas essas informações de metadados que nós vimos, tá? E em seguida o que que ele faz? Ele vai lá e fala: "Beleza, eu vetorizei essa informação agora. Lembra que eu falei para vocês que a gente adiciona aqui, ó, nos metadados o vídeo ID. Isso

daqui é muito importante. Por quê? Como eu falei lá atrás, se a gente precisar deletar, que aí veio a parte de fazer isso daqui, ó, tá? Esse nó aqui, o que que ele vai identificar aqui? Aqui ele nem tá fazendo um teste para verificar, tá? Ele tá simplesmente deletando o que

tem o ID específico do vídeo. Então, se eu subir uma legenda lá com o ID do vídeo 1 2 3 e depois eu tento subir de novo, ele vai deletar de cara porque ele já vai inserir de novo, tá? Não vai ficar fazendo teste não. Agora aqui tem um erro porque ele tá pegando os dados antigos. Eu vou mudar a credencial para essa nova que eu criei. Beleza? Guru R.

Agora aqui em documents ficou com erro, eu vou colocar guru rag também. E o ponto mais importante aqui, ó. Tá? Então, ó, eu coloquei aqui a minha credencial, coloquei o nome da tabela e isso daqui, ó, eu vou dar até uma pausa aqui certinho, ó, para vocês tirarem um print. E aí você pode pedir pro chatt gerar para você esse conteúdo que tá aqui dentro. Mas o que que eu tô

fazendo? Eu tô filtrando, lembra que eu tô pedindo para deletar? Quem que eu tô pedindo para deletar? Eu estou pedindo para deletar onde o metadata tem vídeo ID igual o EK aqui é de equal igual ao Jason YouTube ID. Aí tá ficando assim, ó. Metad,

vídeo, ID, igual esse ID aqui é o vídeo que ele tá inserindo nesse momento. E ele vai deletar tudo que tem referente a esse ID lá nos metadados. Então, se gerou 30 chunks de um vídeo só, porque a legenda era gigante lá, o que que ele vai fazer? Ele vai deletar tudo e vai inserir de novo. Então, acho que já é o suficiente pra gente clicar aqui e ver em funcionamento. Tem 238 vídeos. Olha

lá ele adicionando. Beleza, vamos ver se ele realmente criou. Estamos aqui. Olha só, apareceu já. Eu ia até atualizar, nem precisou. Olha que interessante o

que eu falei para vocês. Então, ele colocou aqui, ó, o conteúdo. Tá vendo? Tá aqui o conteúdo em texto que ele quebrou em várias partes, ó. É um vídeo só, uma legenda só quebrada aqui em quantos chunks? Ó, o que eu falei para

vocês. 21 records. 21 entradas aqui. Isso daqui é um vídeo. Beleza. Tem

problema ficar tudo junto? Não, não tem problema nenhum, porque o que vai funcionar aqui é o metadata. Mas antes de mostrar o metadata, olha só o que que nós temos aqui no embeding. O vetor, ó, o significado. Olha que maluco isso daqui. Interessante, né? E o mais

importante tá aqui no metadato. Vou abrir. Então, nós temos alguns metadatados que ele criou, ó, por conta própria. Mas olha o que que eu tô adicionando aqui. Canal Bruno Perini. Aí

tem o canal ID, tem o vídeo ID. Ele deleta lá porque ele tem esse vídeo ID, tá? Então ele tá pegando. Lembra que a gente filtrou lá na hora de deletar pelo vídeo ID? É graças a esse campinho aqui no metadata que ele deleta, beleza? E o

vídeo título. Então ele consegue saber exatamente essas informações aqui, aonde que tá cada coisa aqui. Então é por conta desse metadata aqui que ele consegue saber depois, por exemplo, se eu pedir, ó, em qual vídeo o Bruno Perini falou tal coisa, ele sabe que é o vídeo ID e tal, entendeu? Ah, mas eu falei Bruno Perini por quê? Porque aqui tá canal Bruno Perini. Se eu falar Primo

Rico, aí vai no vídeo do Primo Rico vai est Primo Rico e por aí vai. Então agora a gente poderia adicionar tudo já. Poderia ter inclusive um loop aqui fazendo esse processo ou também colocar um gatilho aqui que fica de 10 em 10 segundos a cada 1 minuto ali. Principalmente depois, como eu falei, depois que tiver tudo pronto aí os novos vídeos fica esse serviço ali, ah, entrou um novo item aqui para eu vetorizar. Aí ele verifica e vai, entendeu? Até

terminar tudo, porque aqui a gente tá filtrando, certo? Quando não tiver mais nada para vetorizar, ele não vai seguir. Para adicionar tudo aqui, ganhar tempo, eu vou deletar esse cara aqui que tá limitando, tá? Ele foi importante pra gente testar, mas eu vou adicionar agora aqui um loop. Aí, ó, ele adiciona essa estrutura. Isso daqui tudo eu tenho que

substituir pelo processo que vai fazer toda a inserção, ó. Porque se eu executar aqui, ó, ele vai passar nos 223 itens aqui, ó, e não tá fazendo nada, certo? Eu preciso agora mudar para esse conteúdo todo aqui. Então vou desconectar aqui, desconectar aqui, deletar esse cara aqui. E aí eu vou pegar aqui, ó, no looping, colocar aqui.

E esse final aqui, ó, depois que ele terminar um, ele volta lá pro looping. Mas para garantir aqui que a gente não vai pegar erro, vou limitar só mais uma vez aqui antes de entrar no loop, só pra gente não sair fazendo as coisas e pegar erro. Vou colocar duas aqui, ó. Tá? Duas execuções. E agora sim vou executar. Vou

clicar para executar. Vai ter que passar duas vezes no loop. Beleza? Então ele fez aqui, ó, duas vezes o Supas Vector Store. E já que ele inseriu, eu vou tirar o limite aqui, ó. Ou melhor, vou

aumentar o limite para 500, porque aí ele vai executar todos. Vou salvar e executar. Agora sim, ele vai pegar 220 itens e adicionar direto lá no nosso vector. Aqui, ó. Adicionando. Você vê

como que é bem rápido, né? Estamos no item 26, tá vendo? 27 28. Daqui a pouco eu volto com tudo prontinho, tudo vetorizado. E pronto, ó, dos 220 itens, ele inseriu 220 e deu uma travadinha aqui porque perdeu conexão.

Atualizei aqui só para voltar pro N8N. Mas o que importa é o nosso banco de dados aqui, ó, que está com 5106 entradas. Vamos atualizar de novo para ver se esse número aumenta. É, é isso mesmo. 5106. E tá aqui, ó, cada uma com

seu metadado, com seu conteúdo. Todas as nossas eh legendas estão aqui. Todos os nossos vídeos lá tem 52 páginas aqui, ó. E é isso aí, pessoal. Agora a gente precisa fazer o quê? Criar o agente para

conversar com ele. E aqui tá o nosso agente. E uma coisa interessante é que embora eu esteja usando esse gatilho aqui, ó, de chat, certo? Para conversar, o que que seria interessante aqui? Porque aqui ele tá utilizando, né, o mesmo agente para tratar dos quatro ali, dos quatro gurus ou qualquer outro guru que entrar aqui. Eu criaria um sistema,

um sistema usando essas plataformas de vibe coding, que tem várias aqui no canal que eu já ensino para vocês, e eu criaria lá até com a fotinha de cada um deles, tudo e conseguir conversar através do meu sistema. É lógico que aí não seria esse gatilho aqui, ó, de chat, seria um gatilho de web hook. Então, o sistema, eu ia selecionar qual que é o influencer que eu quero, o youtuber que eu quero, ia fazer a pergunta e eu iria enviar. Quando eu enviasse, e já tem vídeo aqui no canal mostrando também, ele iria fazer o quê? Uma solicitação no nosso N8N aqui, porque seria um web hook, iria pesquisar tudo e retornar também aqui no final do agente, ó, um outro web hook de saída. Aí o sistema ia

ler, ia mostrar. Então você não iria nem utilizar o N8N aqui para conversar e fazer as perguntas, não. Você tem uma plataforma, e eu só tô falando isso para expandir assim a ideia. Você tem uma plataforma e um sistema que você seleciona o seu agente. Ó, dá até para vender isso, né? Você seleciona o agente

e pronto, tá lá. Ah, Eli, mas essa parte de cadastro também dá para fazer? Sim. Imagina que você cria um SAS para isso, um SAS que a pessoa coloca a URL do vídeo do YouTube e aí salva no banco de dados vetorial e ela consegue conversar com aquilo, certo? Eh, criar para empresas, enfim, tem várias utilidades.

Só que aqui pra gente simplificar, nós vamos utilizar o gatilho do chat de conversa. Quando eu clico nele, ó, ele abre o chat aqui embaixo, tá vendo? Então, se eu mandar um oi, vocês vão ver que ele já tá funcionando tudo. Eu vou explicar passo a passo o que que tá acontecendo, mas olha ele rodando aqui em cima. Ele falou que não consegue encontrar informações sobre esse youtuber porque eu só mandei oi, né?

Então isso daqui é lapidar o prompt. Vocês já já vocês vão ver como que tá esse prompt. Então teria que dar uma lapidada aqui. Se o usuário só falar oi, falar bom dia, beleza, responde ele, entende? Aí é lapidar o prompt. Nós não

vamos aprofundar aqui, mas basicamente nós criamos um agente. Clicamos aqui, ó, no mais, pesquisei agente e tem esse primeiro aqui que aparece, ó. Aí, agente, esse agente aqui, ó, quando nós abrimos aqui, nós temos o quê? O dado que tá entrando. Então, tá entrando do chat. E nós temos um system aqui, que já

já eu vou mostrar para vocês, mas é exatamente o prompt que eu acabei de comentar, é como ele deve se comportar. Na verdade, vou passar agora, ó. Então, tem a regra. Você é um analista especializado em conteúdo do YouTube. Seu único propósito é responder as perguntas dos usuários com base exclusivamente nos dados retornados pelas ferramentas disponíveis. Você não

utiliza conhecimento externo, memória própria, associação semântica, nada. Beleza? Eu quero que ele responda com base nas legendas lá. Contexto geral, o sistema contém dados de múltiplos youtubers especialista. Um youtuber só é considerado válido se existir explicitamente na ferramenta. Lista de

canais. Daqui a pouco vocês vão ver que ferramentas são essas. E aí tem ferramenta disponíveis. A lista de canais contém a lista oficial dos youtubers disponíveis. Cada registro representa um único canal válido. Aí tem

base de conhecimento de transcrições. Aí é o vector database, acho que tá pequeno, né? Contém trechos semânticos das transcrições do vídeo. Cada trecho está associad associado a metadados. Lembra que a gente falou lá, ó, canal ID, vídeo ID, vídeo título. Aí tem essa

outra parte aqui que na verdade era um teste que eu tava fazendo, que eu vou tirar. Aí tem lógica obrigatória de verificação, passos inegociáveis. Antes de antes de responder qualquer pergunta, você deve seguir essa ordem. Identifique o nome exato do youtuber solicitado pelo usuário. Consulte obrigatoriamente a ferramenta lista de canais. Então tem

todo o processo aqui, ó, tá? Tem reforçando também aqui a regra de conteúdo, você não pode assumir que dois nomes representam a mesma pessoa, usar apelido, nomes artísticos ou associações conhecidas, tá vendo? Então, a gente vai travando com a regra final. Se houver qualquer ambiguidade entre o nome solicitado e os canais disponíveis, você deve negar a resposta. Isso aqui, pessoal, é engenharia de prompt, tem que lapidar tudo aqui, tá bom? Mas feito

isso, nós temos o quê? um modelo que aí você pode usar o modelo que você quiser. Eu tô testando aqui com quatro ou mini, que é o mais barato, tá? Mas você pode colocar um modelo melhor. Eu recomendo você colocar um modelo melhor. Até mesmo

eu vou colocar aqui, ó, o 4 ou tá? Para ter respostas melhores. Aí depois que você conseguir ter o seu resultado legal, aí você fala: "Beleza, agora eu vou colocar um modelo mais barato e ver se ele vai conseguir atender também, vai conseguir responder certinho, tá? Aí nós temos aqui uma memória pro nosso agente, uma memória simples, tá? E aí ele consegue lembrar aqui dos cinco últimos contextos, né, que nós estamos falando. Então, para ele não

esquecer o o histórico da nossa conversa. E aí entra o principal aqui, as tools, as ferramentas. Eu adicionei uma tool chamada lista de canais que a gente mencionou lá no prompt. O que que é essa tool? É o data tables. Tá vendo,

ó? Ele faz um get aqui na tabela canais, tá? Então ele pega todos os canais ali para saber se tem um youtuber. Lembra que no canais lá tem o ID do canal e o nome do youtuber? Então tá aqui. E o

mais importante agora sim essa tool que é a Supas Vector Store. Essa tool aqui a gente adiciona também clicando no mais aqui, pesquisando aqui em cima por Supas, ó. Aí é esse cara aqui, Superabase Vector Store. E quando a gente abre aqui, ó, o que que nós configuramos? Primeiro, é o que a gente já viu lá, ó, a credencial. Aí aqui a opção é retrieve

documents. E aí eu tenho aqui uma descrição. Olha que interessante essa descrição. Essa ferramenta pesquisa no banco de dados vetorial do Supase. Aqui não é documents, nós temos que mudar, beleza? É guru rag. Guru rag. pelos

trechos mais relevantes das transcrição do transcrições do YouTube e os retorna como referência durante a geração de novos conteúdos. E aqui, ó, a gente não seleciona documents. Primeiro, ele tá perdido aqui, né? No fundo, eu tenho que trocar aqui, tá? Guru, aqui, ó, tá a minha credencial antiga que eu tava fazendo teste, não a nova que eu criei com vocês. Agora sim, ó. Gurag. Beleza?

E aí aqui, ó, aparece a lista mat_line guru beleza? E por último, nós temos o embeding, que é a perninha que tá conectada aqui, ó, no vector, é no suabase vector store. E a gente tem que colocar o mesmo que nós adicionamos lá. E aqui, ó, é esse text em 3 small. Não vamos mexer, é exatamente o mesmo que nós adicionamos aqui, ó. Tá vendo? É

esse cara aqui. E agora é conversar com o nosso agente. Vou perguntar aqui para ele. De acordo com o Primo Rico, qual o melhor investimento para 2026? Pessoal, o erro aqui, ó, tá relacionado ao match documents. Ele não tá

encontrando de jeito nenhum essa tabela. Lembra que a gente alterou de documents para e guru rag? E aí também alteramos o mat documents para guru rag. Não sei se é uma limitação que tá tendo aqui nessa versão do N8N. Eu não passei por isso.

Primeira vez, tá? Então o que que eu fiz? Só para garantir aqui, eu voltei toda a minha tabela, minha estrutura, tá? Eu fiz um comando aqui lá no Supas para voltar. Renomeei a tabela para documents e também recriei essa função mat documents aqui, que é o arquivo que eu passei para vocês. Não se preocupa,

porque o arquivo que eu passar para vocês vai tá aqui mat documents já e já vai est documents. Então desconsidera a parte que a gente mudou lá pr pra guru RG. Beleza? Só usa o documento que eu te passei. Vamos testar aqui para ver se vai dar certo. Agora vou enviar.

Agora ele tem que achar a tabela. Perfeito. Então ele achou. Era isso mesmo. E trouxe aqui. Olha que legal. De

acordo com o Primo Rico, qual o melhor investimento para 2026? De acordo com eh o vídeo melhores investimentos para 2026, ações fiz Bitcoin ou renda fixa, o canal Primo Rico, a algumas considerações sobre investimentos. Fundo imobiliários, embora exista preocupações com a reforma tributária que introduzirá impostos e tal, o que pode diminuir a rentabilidade e o youtuber ainda considera os fins atraentes. Bitcoin. Em 2024, o Bitcoin subiu significativamente.

E aqui você vê que ele tá respondendo, certo? Eh, como se fosse um agente falando o que o Primo Rico faz. Se a gente mudar ali no prompt, ó, responda como se você fosse o especialista solicitado. Então, ele vai falar com você como se fosse o primo rico também. Agora do Érico Rocha, eu não sei se tem essa informação aqui no banco de dados, tá? Mas eu vou perguntar, né? Como fazer

um lançamento semente? Não tenho certeza se entrou na lista dos vídeos lá. Eu não não pesquisei também, no caso, eu não falei qual que é o o especialista, mas ele identificou. Olha só, para fazer um lançamento semente, segundo o Érico Rocha, você deve seguir esses passos. Início simples, validação de produto, evitar procrastinação, construção em campo de batalha e tem aqui os cinco passos. Então agora nós

temos o nosso agente aqui, o especialista com base na nossa lista de transcrições de vídeos do YouTube. Tô na dúvida se ele tirou isso aqui de algum vídeo. Eu vou perguntar de qual vídeo ou vídeos você tirou essa informação? Vamos ver se ele vai responder. As informações sobre o lançamento foram retiradas dos seguint vídeos, tá? Ó, tem

três vídeos. me passa o link dos três. Não consigo encontrar essa informação no banco de dados. Aqui tem um problema, porque ele já passou para mim o link, mas eu poderia salvar o link lá no metadados também, mas eu tenho o ID, não tem? Então vou falar, me passa o ID dos vídeos e monta o link com ele.

Ele poderia ter feito isso sozinho, mas eu posso colocar isso no prompt também. Então, olha só, tá aqui, ó. Tá vendo? Então, se eu pegar aqui, ó, esse link, por exemplo, um contrtrl C, contrtrl V e entrar no navegador, tá aqui três formas mais simples de vender high ticket hoje. Então, ele pegou a informação desse vídeo para responder sobre o lançamento semente. Só para tirar a dúvida, ó, eu

vou copiar a transcrição inteira desse vídeo aqui, vou jogar no chatpt e perguntar o que que ele fala sobre lançamento semente. E realmente, ó, aqui tá falando de lançamento semente relacionado a high ticket. Então ele pegou exatamente no nosso banco de dados vetorial. Então é isso. Agora é a gente brincar aqui com o nosso banco de dados com também o prompt do agente, certo?

Pra gente obter melhores resultados. Como eu falei, a gente pode criar um sistema, um SAS que separa esses agentes aqui, ó. Ou seja, eu tenho um agente chamado Bruno Perini, um outro Primo Rico e por aí vai. E para cada um tem um promp específico e é muito útil isso, tá? E se eu não quero usar no N8N, como eu falei, cria um SAS e usa aqui um gatilho de web hook que recebe dados e retorna dados específico pro sistema.

Vamos ver um do Leandro Ladeira. Ó, o Leandro Ladeira ele fala sobre produtos perpétu. Se você não sabe o que que é, basicamente é assim, ó. Temos o Bruno Perini e o Primo Rico que fala de investimentos. O Érico Rocha, ele fala de marketing digital, mas de como fazer lançamentos, ou seja, você criar lá um evento, uma live de três dias ou uma live só, fazer um lançamento do produto, certo? E não é sempre que você faz esse

lançamento, você deixa as pessoas quererem bastante o produto, esperar bastante um treinamento, um curso e depois você oferece tudo para de uma vez só. Já o Leandro Ladeira, ele fala sobre produtos perpétuos também no marketing digital, que é o produto que fica com carrinho aberto o tempo todo. Então, se você quiser comprar um curso de alguém agora e tá disponível, ele tá no perpétuo. Então, vou perguntar qual a melhor estratégia para vender um produto no perpétuo? Eu nem tô falando que é o Leandro Ladeira, mas como o Leandro fala disso, provavelmente ele já vai identificar aqui e vai falar, ó, de acordo com Leandro Ladeira, o melhor a melhor forma. Vamos ver aqui, ó. Para

vender um produto no perpétua, aqui estão algumas estratégias baseadas nas informações do Primo Rico. Então, não sei se o Primo Rico andou falando sobre isso, tá? Então, mais uma vez, lapidar o prompt. Por quê? Eu vou até perguntar mais uma vez aqui. De qual vídeo você

tirou isso? Aqui, ó, ajudando um professor multimilionário a investir. Leandro Lira. Esses caras quando eles fizeram esse lançamento agora, eles meio que colocaram ali, fizeram um colapso. Então o Leandro Ladeira, ele foi lá no canal do Primo Rico e ele tirou essa informação daqui. E também, olha só, o

plano perfeito 5 e 3 foi uma série de vídeos que os quatro criaram para ajudar outras pessoas e os quatro estavam no vídeos e é por isso que ele acabou trazendo aqui que o perpétuo, certo? Foi algo falado no canal do Primo Rico, né, com o especialista Primo Rico, porque de fato esses três vídeos estão lá, tá? Mas se eu pedir alguma informação referente ao Leandro Ladeira, alguma coisa que o Leandro Ladeira falou no canal dele, com certeza ele vai trazer também. Vamos dar uma olhada aqui, vamos pegar um vídeo do Leandro Ladeira e perguntar algo específico desse vídeo aqui, ó. Anúncios com IA. Como faturar no digital mesmo

sem aparecer? Eu vou perguntar aqui, ó. Tem como criar anúncio? com o IA e faturar sem aparecer. Vou enviar. Vamos ver se ele vai

identificar ou melhor se ele pegou aquele conteúdo ali. Provavelmente sim, porque é a lista dos últimos vídeos dele. Então vamos lá. Tá aqui. Sim. É

possível criar e faturar sem aparecer. Aqui está o que foi mencionado. Anúncios criados com IA, tal. Vamos ver aqui, ó. Essas informações foram retiradas do vídeo anúncios com IA. como fator alto

no digital, mesmo sem aparecer do canal Leandro Ladeira. Então, tudo certo aqui com o nosso multiagente especialista em finanças e marketing digital, cérebro hackeado. E aí, o que que vocês acharam? Legal, né, meu? Dá para brincar muito com isso. Dá para evoluir mesmo assim,

criar um sistemão. E aí vocês entenderam já o conceito do Rag. E com RG dá para fazer muita coisa também. Eu recomendo, tá, vocês curtirem bastante o vídeo e pedirem pra gente fazer uma versão onde a gente pode criar, quem sabe um sistema e também utilizar tudo no super base. Por quê? Lá no Supas vai ficar muito

mais fácil da gente filtrar, da gente salvar, da gente exportar, da gente ter uma base de dados é sólida mesmo ali, sabe? Porque é um sistema de banco de dados e depois que esses dados estão lá, a gente pode usar ele em qualquer outro sistema que a gente utilizar. Nós podemos utilizar essa base de conhecimento em qualquer outro sistema, entendeu? A gente não precisa ficar preso. Então é por isso aqui eu criei usando data tables, salvei as legendas ali, né? Se bem que, se bem que, né, a

gente tem ali a a estrutura das legendas, mas os dados estão realmente no subas, então a gente já pode utilizar esses dados em qualquer sistema, tá? Em qualquer sistema mesmo. Se você criou um SAS aí para de repente criar anúncios, olha só as ideias, um SAS específico para criar copies de anúncios. Quem que é o especialista que cria copies em anúncios? Não sei. Você vai pegar aí um

especialista, meu, ele vai usar todo o conhecimento desse cara para gerar os anúncios ali, para gerar as cópias de anúncio, cópia de vídeo de vendas, cópia de página, enfim. Agora é usar a criatividade. A solução tá aí, é só hackear o cérebro de qualquer especialista usando as transcrições do YouTube. Dá para fazer com vídeos do Instagram, outras formas? Sim, tá? Não

sei se vai achar ali um end point pra gente transcrever diretamente, mas em último caso tudo é possível agora com pessoal. Em último caso você consegue fazer o download do vídeo e pegar a transcrição dele. Dá também, entendeu? Agora vai ficando mais pesado, você vai gastando às vezes mais. Mas tá aí. Essa

é a dica que eu queria dar para vocês também. Não é só eh, no caso vídeo, pode ser o site dele. Você pega todos os artigos do blog da pessoa ou todos eh enfim qualquer coisa que ele escreveu nos textos, livros, tá entendendo? Você consegue juntar tudo numa base de conhecimento, consegue realmente e hackear todo o conhecimento de uma pessoa. E aí vai de você, se você quer criar uma base específica para um usuário só, no caso um especialista, né?

que de repente pode fazer sentido, certo? E aí todos os chunks ali eles não vão estar misturados com eh conceitos diferentes, porque aqui não faz muito sentido, né? Faz sentido pro vídeo que eu fiz, mas pô, vou misturar finanças com marketing digital, às vezes não. Então, de repente ter um só para finanças e vários especialistas juntos ou criar um só pro Primo Rico mesmo. E tudo que o Primo Rico falou, vou colocando. Daqui a pouco eu comprei um

PDF dele, jogo lá e, entendeu? Então eu tenho ali uma base de dados para cada especialista. Eu acho que é mais interessante, mas aqui foi pra gente ver que dá sim para conviver tudo junto. Eu espero que vocês tenham gostado desse vídeo. Eu sou ele Rigobelli. Muito

obrigado por assistir e até o próximo. Ciao.