---
video_title: "Recriei o ORKUT do zero com o Claude Opus 5"
video_id: X7WFRKSlcQY
channel_name: "Eli Rigobeli - AI"
channel_id: UC1aW5Cdw3hOmygxAQI2O9oQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=X7WFRKSlcQY
video_date: 2026-07-30T21:50:37+00:00
video_description: |
  🏆 VOTE EM MIM NO PRÊMIO iBEST:
  👉 https://elirigobeli.com/ibest
  
  🔥Se inscreva para receber novidades:
  https://links.elirigobeli.com/lista
  
  Você precisa assistir estes vídeos 👇🏻
  Crie seu app:  https://youtu.be/JEESRkJ0fXA
  App de jogo: https://youtu.be/INuGVDaTbck
  Curso N8N: https://www.youtube.com/watch?v=Eaf1UxvGmlE
  Agente Whatsapp: https://www.youtube.com/watch?v=JzWo_P02veY
  
  Me segue no insta: @elirigobeli
  
  Coloquei o Claude Opus 5, o novo modelo da Anthropic, para recriar o Orkut do zero. Scraps, comunidades, depoimentos, e ainda o Colheita Feliz.
---
Esse aqui é o Orcut. Tem scraps, comunidades, fãs. Tem aquela avaliação para descobrir se o seu amigo é legal, confiável ou sexy. Sim, tinha isso no Orcut. Tem até o Colheita Feliz. Se você

é mais novo, pergunta pra sua mãe se ela lembra desse jogo. E tudo isso foi recriado com IA do zero com o novo modelo do Cloud, o Opus 5. Mas o Orcut é só o primeiro teste. Eu também vou pedir para ele criar um simulador de física funcional. E nesse vídeo você vai acompanhar todo o processo para descobrir até onde esse novo modelo realmente consegue ir. Mas antes, deixa

eu me apresentar. Eu sou Eli Rigoberry e esse é o meu canal. Eu falo sobre inteligência artificial, automações, programação com IA. E se você gosta desse conteúdo, considera se inscrever aqui. Também deixa o seu like para me ajudar. E se você puder, vota em mim no

Ibest. Eu tô concorrendo na categoria autoridade em IA. Eu tenho até o dia 7 para ficar na primeira ou segunda posição para passar direto pro Top 20 Brasil. Assiste o vídeo e se você gostar, vai lá e vota em mim. Até dia 7 pode votar todo dia. Muito obrigado.

Semana passada, Antropic lançou o seu mais novo modelo, o Cloud Opus 5. Essa é a página do anúncio. E se a gente acompanhar aqui o benchmark que eles disponibilizaram, o novo modelo ganhou em quase tudo. Se a gente comparar com GPT 5.6 Sol, que é o melhor modelo da Open AI, ele só perdeu aqui em um dos benchmarks, esse aqui do Agentic.

Comparando com o Opus 4. Que é o modelo anterior a ele, ele foi melhor em todos. Ele ficou até mesmo na frente do Fable na maioria dos benchmarks. Quando o assunto é desempenho e relação custo benefício, ele teve um desempenho significativamente melhorado pelo mesmo custo do seu antecessor, o Opus 4.8. Mas

isso aqui é o que eles estão falando. Eu quero ver do que o Opus 5 é capaz de fazer. E para testar do que o Opus 5 realmente é capaz, eu preparei dois desafios completamente diferentes. No primeiro, nós vamos dar uma missão nostálgica para ele. Vamos trazer o Orcut de volta. Se você não sabe o que é

Orkut, provavelmente você é jovem demais e não tem ideia do que perdeu. Era lá que a gente entrava em comunidade, mandava scraps, escrevia depoimentos e avaliava se o seu amigo era legal e até mesmo sexy. Era outro tempo. Eu vou passar várias imagens de referência e vou pedir para ele recriar a rede social com o máximo de fidelidade possível. Lógico que uma versão mais moderna, mas mantendo identidade e também a maioria dos recursos. Depois nós vamos criar um

jogo, mas não é um jogo qualquer e sim um jogo que simula a física. Nesse jogo eu quero criar uma ponte, apertar o play e aí o caminhão, o carro tem que passar por cima da ponte e a ponte não cair se eu acertar a construção dela de acordo com a física. Mas vamos começar pela nossa missão nostálgica. Vamos trazer o Orcut de volta. Ah, e eu decidi fazer um negócio legal no próximo vídeo aqui do canal. Então, se você já tá vendo esse

vídeo depois de uns dois dias, corre lá para ver esse vídeo. Eu vou colocar todos os modelos da Antropic numa espécie de meu benchmark para ver quanto tempo ele leva para criar uma aplicação e também qual o custo dela. Não deixa de ver o próximo vídeo do canal que é lá que a gente vai ver se ele é bom mesmo. Já adianto que vocês vão gostar. Hoje quando a gente entra no Orcut, nós vemos essa mensagem: "Olá, sou o Orcut. 17

anos atrás eu criei uma pequena rede social enquanto trabalhava no Google como engenheiro de software. Em apenas alguns anos, essa rede social se tornou Workut. com mais de 300 milhões de usuários. Pra gente acessar as imagens antigas do Orcut, eu vou acessar o site Wayback Machine, vou colocar aqui a URL do Orcut e vou navegando aqui em algumas páginas. Eu vou entrar aqui no ano 2001, aqui no dia 15 de fevereiro, e abrir esse snapshot. Aqui já dá para ter uma

ideia da identidade. Tudo bem que tem uma mensagem de erro, mas não tem problema. Vou tirar um print e vou fazer isso com várias outras telas. Clicar aqui que tem bastante páginas. Mais uma página. Essa página de ajuda pode ser

bem útil. Essa tela então vale ouro. Eu vou inclusive colocar essa mesma imagem aqui na Home. E como não tem como ver a área logada, eu vou pesquisar aqui no Google imagens mesmo. Vou salvar essa imagem aqui. Seria a imagem do perfil,

né? Essa aqui da comunidade. E acredito que com essas imagens ele já vai conseguir criar. Abriu o aplicativo do Cloud. Já apareceu aqui a popup.

Experimente o OPO 5. Vamos lá. Selecionei a pasta Workut. E pra gente ter uma ideia de quanto que vai gastar aqui no uso, tá zerado tanto a sessão atual como todos os modelos. Aí eu coloquei as imagens dentro de uma pasta chamada referência. Agora a gente

precisa mandar um prompt e eu vou pedir para ir a gerar. Usei o chat GPT aqui para gerar o prompt e ele criou o seguinte: crie uma versão moderna completa e funcional do Workut usando Next GS, TypeScript e SK Lite. Pesquise referências. Antes de planejar implementar o projeto, faça uma breve investigação sobre como o Workut original funcionava. Pesquise sobre perfil, amizade, scrapbooks, comunidades, mural das comunidades, avaliação se era confiável, legal ou sexy e o recurso Sou Fã. Além disso,

analise cuidadosamente todas as imagens existentes no diretório. Referências: Preserve ao máximo as cores, identidade visual. Uma das imagens do diretório mostra a página de login do Orcut. Identifique essa imagem e utilize-a como referência específica. Depois da investigação, apresente um resumo breve do que será reproduzido e prossiga imediatamente com a implementação.

Funcionalidades: implemente cadastro, login, edição, upload, informações, visualização de perfil, busca de usuários e várias outras coisas aqui. Avaliações de fã, ó, tá aqui se é confiável, legal, sexy. Banco de dados, armazenamento. O projeto deve funcionar completamente em ambiente local, sem deploy. Dados de demonstração, pedir para ele gerar alguns usuários. ali pra

gente acessar e já ver que, ó, tem usuários, qualidade de funcionamento, execução e testes. E tá bom, vamos lá, vamos enviar. Pronto, colado. Vou mudar o modelo pro opin deixar no nível max. Valendo, tá analisando as imagens, achou a página de login e agora é aguardar. Já

se passaram 21 minutos e ele continua aqui firme e forte. Criou, começou a capturar algumas páginas aqui para ver o resultado e falou aqui tá muito próximo da referência. Também viu que o login tá funcionando e continua fazendo os testes. Terminou, tá aqui já uma prévia. Vou acessar URL. Tá aqui o Orcut. Usou a

imagem que eu pedi para usar. Vou entrar com esse e-mail que ele criou aqui de demonstração. Tenha Orcut 1 2 3. Entrar. E não é que ficou legal. Inclusive ele

criou as imagens aqui pra comunidade, pros perfis. Em cima tem alguns menus. Já já vou acessar. Olá Ana. Você tem cinco amigos, seis recados, seis fãs e participa de oito comunidades. Aqui tem

os amigos que estão pedindo, ó, para aceitar amizade. Eu vou aceitar do Marcos. Opa, funcionou. Eu clicar aqui em ver todos os amigos. Maravilha. Tem

aqui solicitação de amizade, só uma pendente, convites que eu enviei, que a pessoa ainda não acessou e os meus amigos. E o Marcos tá aqui que eu acabei de acessar. Se eu clicar no Marcos, eu vou pro perfil dele. O Marcos ainda não tem fã, tá com algumas comunidades, amigos. Posso remover dos amigos. Posso

falar que eu sou fã dele, ó. Opa, já apareci aqui como fã. Posso avaliar ele também, ó. Ah, é confiável, legal, sexy. Avaliar. Tem mais detalhes no perfil

dele aqui, ó. Relacionamento casado, aniversário, 27 de abril, idade 41 anos, interesses, quem sou, humor, estilo. Tem também o meu perfil. Se eu clicar nesse link aqui, OK. E tem os recados que o pessoal deixou para mim. Consigo excluir

um recado. Excluir. Consigo ver todos os recados. Consigo ver aqui os amigos. Consigo ver aqui como que as pessoas me avaliaram. Amigos, lista dos amigos,

fãs, comunidades e editar o perfil. Consigo editar todo o perfil aqui também com interesses. Quem sou? Cidade. Será que eu consigo carregar uma imagem? Vou

escolher essa minha foto aqui. Acho que não vai conseguir cortar. Salvar foto. Beleza. Ele rigobell masculino e casado.

Salvar alterações. Perfil atualizado. Vou voltar aqui pro início. E aparentemente tá tudo redondinho, ó. Ficou faltando aqui, né, a comunidade.

Posso vir aqui em ver todas. Essas são as que eu estou fazendo parte. Porém aqui em cima, ó, comunidades, tem várias comunidades. Uma que eu já estou fazendo parte aqui, ó, é: "Eu odeio acordar cedo." Comenta aqui se você lembra dessa comunidade. Se eu não me engano, era a

maior comunidade do Ercut. Era exatamente essa, ó. Consigo colocar algum comentário aqui no mural da comunidade. Publicar. OK. Publicado.

Consigo excluir. Consigo ver todos os membros e consigo criar uma nova comunidade. Eu odeio acordar cedo dois, artes e entretenimento, escolher imagem. Acordar, breve descrição. Criar comunidade. Ficou redondinho, ó. Consigo

trocar a imagem. Só não tô conseguindo editar ela aqui. Como foi eu que criei, né? Eu acho que eu poderia conseguir editar. Tá aqui entrando novamente. É,

não tem opção de editar. Eu não lembro se dava para editar os dados da comunidade no Workut. E como eu criei, por enquanto eu sou o único membro. Deu realmente uma nostalgia de ver a imagem aqui. E ele gastou para fazer isso 6% aqui do uso semanal. Infelizmente eu não

vou ter aqui o uso da sessão porque eu criei e tô gravando esse vídeo alguns dias depois, mas como eu não fiz nada com o cloud nesse intervalo, podemos assumir que ele gastou esses 6% do uso semanal. Só ficou faltando o Colheita Feliz. Será que ele consegue criar também? Se você não sabe do que eu tô falando, Colheita Feliz era um jogo que ficava dentro do Orcut, onde você era um fazendeiro e o seu principal objetivo era ficar rico. E para ficar rico, você tinha que plantar, cuidar da sua fazenda para vender e ganhar o dinheiro. E era

dentro do Ercut mesmo. A gente jogava assim, ó. Criei a pastinha, colheita feliz, coloquei algumas imagens de referência e vou mandar esse prompt para ele. OP cinco selecionado, mas eu vou colocar no ultra code. Valendo. E o uso

tá assim, 8% da sessão atual. Ele começou a construir aqui, deu uma falha por conta de internet, aí já retornou e olha que interessante, o cloud gerando imagens. Como que isso é possível? Ele sozinho percebeu que já tava com o MCP do Higsfield conectado. Higfield é uma plataforma onde você tem vários modelos para gerar imagens, vídeos e eles têm aqui o MCP. É super tranquilo conectar e

eu fiz um tutorial usando ele nesse vídeo aqui, ó. Cloud Fable 5 site, onde eu criei esse site. Isso que você tá vendo não é um vídeo editado, é um site no navegador. Tutorial tá bem completinho, vale muito a pena dar uma olhada. Mas o interessante aqui é que eu não pedi para ele usar o Hickfield, ele sozinho foi lá, viu que tinha um MCP e começou a criar as imagens aqui para utilizar e continua gerando aqui o colheita feliz. Pronto, jogo completo e

rodando. Ele fez vários testes, tratou vários bugs, fez uma comparação lado a lado com o exemplo da imagem que eu passei. Falou que o cenário e o fundo foi gerado por IA, mas que outros elementos vão ser desenhados por código. Vamos lá, vamos testar. Só conferindo o custo primeiro, bateu aqui 85% de uso da sessão atual. Aqui tá todo o conteúdo do

projeto. E aqui tá o Colheita Feliz. Bem-vindo à sua fazenda, área terra, plante, reg e colha. Venda no mercado para juntar ouro. Roubar é feio, mas todo mundo faz. Visite os amigos pela

aba amigos na lateral. Se a plantação estiver madura e não tiver cachorro solto, dá para levar um pouco. Era bem assim mesmo que funcionava. Cuide da sua horta. Erva daninha praga e seca atrás o crescimento enquanto estiverem lá. Elas

não apagam que já cresceu. Só empurra a colheita para mais tarde. E só alguns menus aqui em cima tá funcionando. Mercado e ajuda. Interessante que aqui do lado eu consigo clicar e ver os amigos. Então, mesmo não tendo criado

aqui em cima, se eu clicar na Ana Paula, ah, eu vejo o terreno dela e consigo roubar alguma coisa aqui. Bia fofa também. Vou voltar pra minha fazenda. Presente do dia. Você ganhou sementes.

Todo jogador começa com três sementes de nabo no saco. Eu acho que o Opus deu uma trollada em mim aqui, mas vamos lá. Plante colha e venda para comprar sementes. Sementes mais caras demoram mais, rende mais por hora e murcham mais rápido se você deixar passar o ponto. Bom, vamos arar o terreno aqui, ó. Terra com grama.

Use pá para arar. Beleza. Cadê a pá? Tá aqui. Ok.

Canteiro já tá arado. Semente. Escolho o que plantar. O nabo. Só tem o nabo. Vou plantar nabo

aqui também. Acabou o nabo. Não tem mais sementes. Posso ir pra loja? Opa. Posso comprar

cenoura. Preciso de 55 ouro. Deixa eu comprar mais um. Ah, comecei com algumas moedas aqui também. Vou plantar cenoura aqui. Vou regar. É, ele já regou. Tem a

enchada para arrancar a erva daninha. Inceticida mata a praga. Tem a mão para colher o que tá maduro e roubar do vizinho. Cachorro. Opa, soltei o cachorro aqui, ó. Agora

ninguém consegue roubar mais. Cachorro preso. Meu armazém tá zerado e posso expandir o terreno aqui. Vai liberar dois canteiros novos, porém eu preciso de 9.000 de ouro e eu só tenho 190.

Então vamos lá, vamos roubar. Ana Paula tem 10 maduros aqui. Vou pegar a mão. E peguei o Nabo. Roubei cenoura.

Cenoura. Juninho. O Juninho soltou o cachorro e o cachorro não deixou roubar. Bia fofa. Opa, tomate. Voltar pra minha

fazenda. Ó, já cresceu um pouco aqui o nabo. E se eu vier no armazém aqui, ó, eu consigo vender nabo, cenoura que eu roubei, trigo, tomate e morango. E agora eu tenho mais ouro. Também tem aqui tarefa para hoje. Arar e plantar pelo

menos um canteiro, vender a colheita no mercado, ajudar seis amigos, juntar afeto e expandir o terreno. O nabo aqui tá pronto para colher. Vou colher. E agora eu posso plantar de novo. Gostei. Com o jogo criado, eu poderia

colocar a pastinha lá dentro do cut e pedir pro Oplus integrar na aplicação do Orcut. Agora vamos criar o nosso simulador de física. Eu vou mandar um prompt pedindo para ele se basear nesse jogo aqui, o Poly Bridge. [música] A gente cria essas pontes, depois dá o play e se o carrinho passar, beleza, senão vai quebrar e cair. Eu vou passar esse prompt aqui para ele, ó. Tô

passando como referência duas imagens também que eu dei o print daquele vídeo. Tá aqui o prompt. Nesse caso aqui, eu vou usar o opus 5, mas eu vou colocar aqui, ó, no ultra code para deixar ele trabalhar bastante. Valendo 6 minutos já. Tá trabalhando aqui agora, ó, na parte da física, que é a peça central.

Agora tá criando o modelo da ponte, os nós, as barras, validação. 30 minutos rodando. O legal é que ele mesmo tá fazendo os testes aqui, ó. Se eu clicar em abrir, ele abre o navegador. 43 minutos e corrigindo o erro. mais de uma

hora e continua corrigindo o bug. Terminou aqui, tá me passando esse link, eu vou copiar para abrir. Explicou aqui a stack que usou, os três bugs que a verificação pegou e ainda colocou aqui, ó, dois pontos que eu quero declarar com honestidade. Sobre o som, ele verificou aqui, mas ele não conseguiu fazer um julgamento, né? não conseguiu ouvir, vê se tá funcionando. E sobre o desempenho

que o Chrome de teste roda web GL por software, então tudo andou em câmera lenta. Vamos lá, vamos testar. Tá aqui ele bridge, o simulador de estruturas. Clique em um nó para começar uma barra. Mova o mouse. A prévia mostra se a

ligação é válida. Clique no destino para concluir. A ponta vira um nó. O traçado continua a partir dele. Feche triângulos e o botão direito apaga a barra sobre o cursor ou cancela. Vermelho, ponto fixo,

branco, ligação sobre a estrada. E verde, nó criado por você. Barras só podem ser construídas abaixo da estrada. Isso eu achei um pouco ruim, porque aquele que eu passei como referência, ele deixa você construir acima também. E com no máximo 4 m cada. Vamos lá. Vamos

clicar aqui e aqui. Fazer um teste rápido aqui, tá? Deixa eu dar um ES. Ah, beleza. Solta. Vamos lá. Vamos

conectando aqui. Conecta aqui. Vou dar um crunciona também. Perfeito. Ele não deixou conectar ali aqui. E beleza. Isso

aqui não é uma ponte. Hum. Não faço ideia se isso vai funcionar, mas eu vou testar. [roncando] É, não deu certo. Por que que eu falei sobre criar em cima? Ó, eu vi esse vídeo

aqui no YouTube e acho que é um professor, né, engenheiro aqui. Ele testou esse jogo com várias pontes e a única que funcionou foi criando em cima, só que eu não vou conseguir validar. E embaixo eu não faço ideia do que que eu tenho que fazer para essa ponte não cair. O legal é que ele deixou eu editar a estrutura. Falou aqui, ó, veículos que atravessaram zero de dois, rupturas foram 14, barras utilizadas 25 e o maior esforço registrado 52. Editar. Será que

existe alguma forma de editar isso daqui? O efeito ficou bem legal, né? Ele saindo ali pro modo teste, voltando demais. Que que será que é esse carregar exemplo? Hum, se eu testar assim, é outra coisa, hein. Pronto.

Muito bom. Agora que não cai mesmo. [música]

Ó, já melhorou até o esforço aqui, ó. Não ficou nem amarelo. O interessante desse teste é só a gente lembrar que pouco tempo atrás eu tava aqui no canal fazendo o jogo da cobrinha e agora nós temos isso. Olha demais, né? Aqui foi para 12% e ele gastou 66% da sessão atual. E esse foi o Opus 5. E

você já tá usando? Comenta aqui embaixo o que que você tá achando dele. Para mim, ele realmente tá melhor que o Opus 4.8. E eu consegui verificar isso no benchmark que eu tô fazendo, que é o próximo vídeo que eu vou lançar aqui no canal. Então, se você não é inscrito,

clica no botão para se inscrever. É sério, o vídeo desse projeto vai ficar bem legal e o projeto vai ficar melhor ainda quando a gente comparar com outras e as mais paraa frente. Eu sou o Eli Rigobell, muito obrigado por assistir esse vídeo e até o próximo. Tchau. Não esquece de votar em mim lá no IBET.

Valeu,