---
video_title: "Se eu tivesse que começar do zero em 2026"
video_id: Lg9wU4ewMHs
channel_name: "Eli Rigobeli - AI"
channel_id: UC1aW5Cdw3hOmygxAQI2O9oQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Lg9wU4ewMHs
video_date: 2026-01-08T23:20:01+00:00
video_description: |
  🔥Se inscreva para receber novidades:
  https://links.elirigobeli.com/lista
  
  Se eu tivesse que começar do zero em 2026, esse seria o caminho que eu seguiria.
  Neste vídeo, eu explico como usar inteligência artificial de forma estratégica para criar ativos digitais, gerar renda e acelerar resultados, sem promessas fáceis ou atalhos irreais.
  
  📌 HOSPEDAGEM N8N COM VPS NA HOSTINGER
  → Use o CUPOM: ELIRIGOBELIAI (10% OFF)
  → https://elirigobeli.com/n8n
  
  Você também pode gostar:
  Ganhe dinheiro com SaaS: https://youtu.be/Cfh8IvTLo54
  Crie Apps sem programar: https://youtu.be/U4XNeOAsoq4
  
  👉 Me segue no Insta!
  https://www.instagram.com/elirigobeli
  
  #ia #canaldark
---
Será que realmente dá para ganhar dinheiro com inteligência artificial? Gerar renda real mês a mês, ao ponto de, quem sabe adquirir a independência financeira. Investir em I. Nesse vídeo, eu vou te mostrar 10 formas que as pessoas estão usando hoje para ganhar dinheiro com IA. E o que eu faria se eu tivesse que começar do zero hoje, mostrando números reais e também te guiando nesse processo. Eu não sou guru

em finanças, mas eu tenho certeza que esse conteúdo aqui pode ajudar muitas pessoas. Esse vídeo não vai ser aquele papo de ficar rico rápido. São oportunidades reais que você pode aproveitar a motivação de começo de ano e colocar em prática hoje mesmo. Eu dividi esse vídeo em cinco partes e a última é um passo a passo do que eu acredito ser a melhor forma de ganhar dinheiro com IA hoje. O começo é o mais difícil. Cada pessoa tem o seu valor de

patrimônio ideal para atingir a liberdade financeira. Mas nesse vídeo aqui eu vou assumir que 1 milhão rendendo numa conta bancária é um ótimo objetivo. Esse valor renderia algo em torno de R$ 9 R$ 10.000 por mês e colocaria você entre os 10% mais bem pagos do Brasil. Mas o problema é que algumas pessoas focam nessa meta tão distante que acabam ignorando o passo mais difícil de todos. Os primeiros R$

100.000. E é aqui que quase todo mundo desiste. Os primeiros 100.000 não são só 10% de 1 milhão. Em tempo, esforço e

dificuldade, ele representa quase a metade da jornada toda para alcançar 1 milhão. E quando você entende isso, tudo muda. Eu não vou entrar em parte de investimentos aqui. Eu só quero mostrar a ideia, porque se você nunca viu isso, pode ser muito importante para você. Basicamente, se você guardar todos os meses ali R$ 300, e aqui eu tô pegando um valor mais baixo e fazer aporte, investir esse dinheiro todos os meses, R$ 300, a uma taxa de juros que vai render 10% ao ano para você, os juros compostos vai trabalhando ao longo do tempo e você vai levar 13 anos e 7 meses para chegar nos seus primeiros R$ 100.000. Chegou nos R$ 100.000, a mágica

acontece. Por quê? Para ter mais R$ 100.000, R$ 1.000, você não vai levar mais 13 anos, você vai levar 5 anos e 9 meses. E essa bolinha de neve vai

crescendo ao ponto de quando você tiver R$ 900.000 no banco, você vai levar 1 ano e um mês para chegar no seu primeiro milhão. Olhando assim, parece ser algo muito distante, mas a ideia é a gente conseguir gerar renda a partir da IA para aumentar esses aportes e conseguir chegar nos 100.000 o quanto antes. Beleza? Eliminamos aqui a parte da

finanças, que também é o que vai dar motivação pra gente ver que, ó, é possível, a IA mudou o jogo. Antigamente, pra gente alcançar esses 100.000, ou a gente passava anos investindo, que é o que a gente acabou de ver, ou construir um negócio físico que exigia o quê? Capital. Aí chegou o marketing digital e quebrou essa barreira de ter o capital. É por isso

que nós vemos pessoas que resolveram a vida mesmo com o marketing digital. E se antes para fazer essas vendas você precisava contratar designer, editor de vídeo ou até mesmo contratar copywritter, a pessoa que ia escrever a sua oferta ali de uma forma que ficasse persuasiva. Hoje, com a inteligência artificial, essa barreira caiu ainda mais. Diminuiu tanto que qualquer pessoa pode criar imagens, vídeos, sites, sistemas, mesmo sem saber programar. A IA democratizou o acesso. Navegando aqui

no YouTube, você vai ver que para alguns a IA é uma tecnologia que vai colocar os robôs, as máquinas no poder e simplesmente acabar com todos os seres humanos. Já para outros é um hype que vai passar. De um lado, pessoas empolgadas com a ADI, a inteligência artificial geral que vai resolver um monte de problemas da humanidade e do outro profissionais tradicionais resistente a mudanças, desacreditados e muitas vezes com raiva da tecnologia. Ah, mas ela gera texto ruim, os códigos dela são cheio de falhas e vulnerabilidades. OK, é um ótimo argumento, mas toda a ruptura tecnológica faz exatamente isso.

>> E essa coisa da internet, você sabe alguma coisa sobre isso? Claro. >> O que diabos é isso exatamente? >> Bem, virou um lugar onde as pessoas estão publicando informações. Todo mundo pode ter sua própria página inicial. As

empresas estão lá. As últimas informações. É incrível o que está acontecendo. Você pode enviar e-mails para as pessoas. É a grande novidade.

>> Sim, mas sabe, é fácil criticar algo que você não entende completamente, que é a minha posição aqui. Mas eu me lembro de alguns meses atrás. Houve um grande anúncio inovador de que na internet ou em algum acordo de computador eles iriam transmitir um jogo de beisebol. Você poderia ouvir um jogo de beisebol no seu computador. E eu pensei comigo mesmo. O

rádio te diz alguma coisa? >> Uma diferença? Você pode ouvir o jogo de beisebol quando quiser. Tudo bem. Gravadores te dizem alguma coisa?

E a verdade é que cedo ou tarde esses dois grupos vão entender que não era nem tanto quanto eles imaginavam e o outro grupo vai ter que aprender a conviver com a IA porque ela veio para ficar. Só que como tudo na vida, nada nasce pronto e vai evoluindo. Não podemos esquecer que saímos disso para isso. Will Smith comendo macarrão. Gerar criando vídeo não pode. Direitos

autorais. Já sei. Higsfield. Cinema stúdio. Gera imagem. Gera vídeo. Vídeo

gerado.

>> Em pouquíssimo tempo, a IA mudou três coisas fundamentais. O custo de produção caiu, a velocidade para criar coisas aumentou, o que levava dias, agora a gente consegue fazer em poucas horas. E testar ficou mais barato. Agora você pode errar rápido e ajustar rápido. E isso abriu uma janela de oportunidade única. Isso porque, primeiro a

tecnologia ainda tá em adaptação. Ela é poderosa, mas ela também erra muito, por isso precisa de supervisão humana. Segundo, as empresas elas querem utilizar IA, mas não sabe como. E terceiro, existe uma escassez real de profissionais. Pensa comigo, já tá difícil de arrumar profissional no mercado. Pelo menos é isso que vários

empreendedores reclamam. Agora imagina um que consiga de fato fazer essa ponte entre usar a tecnologia e resolver um problema real dentro da empresa. Quem domina IA e entende o negócio tá no meio de um oceano azul, mas essa janela não vai durar para sempre. Eu não sei quanto tempo vai durar, mas daqui um tempo dominar a IA vai ser o padrão esperado. Eu lembro que quando eu era mais novo, não era todo mundo que entendia de computadores, Windows, Word, Excel.

Hoje, em qualquer empresa, isso é praticamente obrigatório e com a inteligência artificial, isso não vai ser diferente. Você, por exemplo, meu amigo programador, eu tenho quase certeza que daqui alguns anos vai ser muito difícil você programar sem usar uma LLM integrada ali no seu ambiente de desenvolvimento. É o que eu acredito, porque pra empresa não faz sentido você perder tempo executando tarefas que a IA faria rapidamente. mas ela gera código com erro, ok? Então, a empresa investe num especialista que corrige erros da IA e aí tem uma galera lá que é especializada em criar os códigos com alguns padrões definidos da empresa.

Enfim, eu acho que é o futuro mesmo. Já era. E não é só para programação. Eu acho que é para praticamente tudo. Tudo que você faz de forma repetitiva.

Conseguiu fazer um passo a passo ali e ensinar uma nova pessoa a realizar o seu trabalho. Então, sinto te informar, mas provavelmente esse mesmo passo a passo a IA vai conseguir fazer se já não consegue. Isso que nós estamos vivendo com a IA não é algo novo, é algo que foi planejado. Dá só uma olhada nesses dois trechos de vídeo. Esse é um dos fundadores do Google falando que a inteligência artificial seria a versão definitiva do Google.

you know exactly what you and it give you the right thing and that's obviously intelligence you know be able to answer any question basically everything is on the web right and doing that

work existe algo agora além do que entendemos sobre computadores que tipo 20 anos atrás não entendíamos completamente sobre computadores. Existe agora outro nível de algo em que talvez nem tenhamos pensado, talvez nem seja possível. Talvez, você sabe, um mecanismo totalmente diferente, um software e hardware totalmente diferentes. Ou será assim até o fim dos tempos? O que estamos trabalhando agora é principalmente no computador como uma ferramenta. Eventualmente podemos

descobrir como fazer o computador pensar, mas isso acaba sendo um problema muito difícil. Na verdade, quase não houve progresso nisso, então ninguém sabe quando isso vai acontecer. Algumas pessoas acham que nunca vai acontecer. >> E já deixo claro aqui que eu também não acho que tudo vai ser IA, não, tá? Eu não sou do grupo que acha que ela vai dominar o mundo. Eu só acho que 2026 tem

uma janela de oportunidade enorme para quem começar. Como as pessoas estão ganhando dinheiro com o IA hoje? A IA tá sendo utilizada de diversas formas para gerar renda. Vamos lá. agência de automação de processo. Tem muitas

pessoas falando que tá acabando o hype do N8N, plataforma de automação. E eu acredito que isso é a maior bobeira que estão falando. Pode ter certeza que tem muita, mas muita empresa precisando automatizar processos. Quantas empresas que você conhece aí que faz atendimento por WhatsApp, por exemplo, são poucas ainda. Com atendimento humanizado depois das 18, 19. É por isso que eu acredito

que a automação, juntamente com inteligência artificial ainda tem um caminho longo pela frente. Na verdade, acho que nunca vai acabar, porque todos os dias surgem novas empresas. Há quanto tempo criaram o site? Pois é, todos os dias novas empresas ou negócios precisam de site. É por isso que ainda hoje a segunda forma de ganhar dinheiro com o IA é criando websites, landing pages, sites institucionais. E o legal é que

você ainda consegue, no caso do site, cobrar uma mensalidade para manter o site no ar. A terceira é a agência de marketing. Vai por mim, não é todo dono de empresa, todo empresário que tá estudando IA, usando as inteligências para gerar imagem, para gerar logo, identidade visual, fazer campanhas. As pessoas precisam de profissionais qualificados. Em uma agência, você pode montar calendários de conteúdo, criar carrosséis e imagens para fazer posts, também criar automações para respostas nas redes sociais e várias outras atividades. Quarta, edição e cortes de

vídeos. Hoje existe a que faz edição de vídeo e além de oferecer o serviço de edição, você pode oferecer os cortes de vídeos. Você pode, por exemplo, pegar esse vídeo meu ou de qualquer outro produtor de conteúdo, colocar numa IA que gera cortes e oferecer para ele. E sim, se for bem feito, muitas pessoas pagariam por isso, porque nem todo mundo tem tempo para ficar gerando esses cortes. Cortes para TikTok, Instagram, Shorts. A quinta é você vender imagens

geradas por IA. A qualidade das inteligências artificiais está absurda para gerar imagem. Principalmente se você já viu o vídeo aqui no canal sobre o Nano Banana. Você pode, por exemplo, navegar em diversos sites da internet e ver se precisa de alguma atualização ou também em cardápios no iFood e vê que olha, essa pessoa tá usando um cardápio um pouco feinho ali, as imagens do produto, você entra em contato com ela e fala: "Olha, tem uma pesquisa aqui que mostra que se você melhorar a foto do produto, você vai vender muito mais. Oferece uma imagem de graça e se ela gostar, você fala: "Olha só, eu vi que você tem aqui uns 10, 15 produtos. Esse

pack com esse total de imagens é R$ 150, R$ 200. Topa? Se a pessoa gostar, ela vai topar. Ainda com imagens, a sexta é criação de thumbnails, essas capas de vídeo pro YouTube. O mais interessante é que você pode programar uma automação para disparar vários e-mails para vários criadores de conteúdo falando: "Olha só, as thumbs do seu canal não tá muito legal, eu consigo te ajudar criando umas thums e o seu CTR, que é a taxa de clique, vai aumentar. Pode ter certeza.

mais uma vez que muitos vão querer. Se for um trabalho legalzinho e você se especializar nisso, vai dar resultado. Eu mesmo, esses dias, um indiano mandou uma mensagem no meu e-mail, eu falei: "Meu, pode fazer aí uma de exemplo que se ficar boa, eu vou pagar e vou fazer mais algumas". Eu pedi para ele o que eu queria, ele mandou totalmente diferente e no lugar da minha mão ainda segurando um cardzinho do N8N, era uma mão feminina. Aí eu falei: "Aí não dá, né?"

A sétima forma é criando ebooks. Sim, eu sei, o hype de venda de ebook já passou um pouco, mas se você tiver ali uma oferta boa, com certeza você vai vender. E aí você pode usar várias IAs para criar isso, tanto chat GPT para criar toda a estrutura, como nano banana para gerar imagens e o gama app para gerar o PDF final. A oitava forma, e tem gente fazendo isso, é vendendo canecas, camisetas. Aí tudo bem, a gente tá falando de um negócio, mas dá para fazer com IA. Por qu você contrata uma empresa

de print on demand, ou seja, uma empresa que você não precisa se preocupar com o estoque. Monta uma loja com algumas estampas geradas por IA e coloca a loja para vender. Nove, criar sistemas Microsas, software as a service, software como serviço ou aplicações, como eu vou trazer nos próximos vídeos. é um pouquinho mais avançado, mas é perfeitamente possível. Inclusive tem vários vídeos aqui no canal. Lembrando

que o SAS você também consegue integrar com automações. E tem a décima forma, que é o que eu faria hoje, começando do zero, que eu vou explicar daqui a pouco, porque antes tudo isso que nós estamos falando, no final se converte em uma coisa, tudo vira venda. Criar hoje é barato, o difícil é vender. Isso a IA não vai resolver, ela vai ajudar, seja com a página, a copia, que é a estrutura do texto que você tá utilizando para vender, ou até mesmo com a recuperação de vendas. Mas diferente da que eu vou falar para vocês agora no próximo tópico, todas essas que eu falei anteriormente, você vai precisar vender.

Infelizmente o Brasil tem uma cultura que vender é algo ruim, mas a verdade é que a venda liberta a pessoa de um salário ruim. Por exemplo, se você é médico, advogado, empresário e não sabe vender, provavelmente você vai quebrar. E não é ser vendedor chato, é você saber onde que tá seu cliente, qual a dor dele que você resolve. Como você apresenta isso para ele? Eu só comecei a ter melhores resultados quando eu passei a entender isso. Comecei a estudar sobre

vendas. Compre cotas de IA. E aqui é o que eu realmente faria se eu tivesse começando hoje. Quando eu falo em comprar cotas, não é comprar ações da Nvidia ou cotas de outro fundo relacionado a IA, e sim para construir ativos digitais usando IA. Hoje se eu tivesse começando do zero e eu vou mostrar pr você com números porque eu tô falando isso, eu criaria um canal no YouTube. Sim, um canal no YouTube, se

não fosse igual a esse daqui, seria um canal dark, que é um canal que você não aparece. Eu publiquei o meu primeiro vídeo aqui na plataforma em 28 de outubro de 2015, mas de um ano depois eu publiquei o meu primeiro vídeo com o objetivo de monetizar. De lá para cá, eu já falei de viagens, conhecendo lugares, finanças, produtividade e até viagem de bicicleta. >> Ah, aqui tá feio. >> Tem o canal Dark e já passei por alguns processos de monetização. E o que eu

posso dizer do YouTube é que se você mantém constâncias nas postagens, uma hora você vai ter resultado. O problema é que a grande maioria das pessoas não conseguem enxergar um horizonte de 2 a 3 anos. Mesmo assim, tá? Dois dos meus canais eu monetizei em menos de um ano. Daqui a pouco eu explico por que a monetização foi rápida, mas tem muito canal que monetiza muito mais rápido do que isso. Mas eu super entendo que é

muito difícil você manter constância quando você produz um vídeo legal. Você acha que vai ter muitas views e quase ninguém assiste. E infelizmente enquanto a chavinha não vira lá pro YouTube, é isso que acontece. Eu tô falando aqui monetizar, mas talvez você não saiba o que é isso. Quando uma empresa quer veicular uma propaganda aqui no YouTube, sabe esses vídeos que aparecem no começo que você precisa esperar para conseguir pular? Então, essa empresa cria uma

campanha na plataforma da Google para aparecer nos vídeos do YouTube e a Google identifica qual que é o nicho dessa empresa e coloca as propagandas em canais relacionados. Então, provavelmente, se você viu algum anúncio no início ou no meio dos meus vídeos, é relacionado a IA ou outra tecnologia. Nesse vídeo específico pode ser até sobre investimentos, porque é sobre isso que eu tô falando. E quanto mais pessoas assistem essas propagandas que estão nos meus vídeos, mais eu ganho. A cada 1000 impressões, eu ganho um valor e esse valor varia de acordo com o nicho. Só

que para conseguir fazer parte dessa parceria com o YouTube, onde eu consigo ganhar com ele, eu preciso ter 1000 inscritos e pelo menos 4.000 horas públicas assistidas nos últimos 12 meses. Mas tenha em mente que essa não é a única forma de monetizar. Você pode monetizar vendendo produtos, colocando link de afiliados e fazendo vídeo patrocinado. E é exatamente por conta dessas estratégias que existem crianças, adolescentes, que já ganharam mais dinheiro do que os pais ganharam a vida toda. Por que que você acha que os

grandes players aqui do YouTube não param de postar vídeos mesmo depois de já ter milhões de seguidores e ter resolvido a sua vida com YouTube? É simples, quanto mais audiência e vídeo você gera, mais dinheiro você faz. Agora a mensagem é comprar cotas de IA. E eu quero fazer um paralelo aqui com outros tipos de investimento, como por exemplo, comprar ações ou cotas de fundos imobiliários. Eu lembro que quando investi a primeira vez, eu comprei uma cota de um fundo imobiliário com pouco mais de R$ 100. E depois de um mês, eu

fiquei muito feliz, porque pela primeira vez eu tinha investido. E esses R$ 100 me retornaram 53. É sério, eu fiquei feliz mesmo. Me senti um investidor. Só que com o tempo e produzindo conteúdo no YouTube, eu percebi que seria muito melhor eu investir comprando cotas, produzindo vídeo aqui no YouTube. Eu percebi que eu

iria conseguir atingir meus objetivos financeiros muito mais rápido do que realizando qualquer investimento. E para demonstrar isso para você, eu fiz um teste rápido aqui de mais ou menos uns 20 dias. Eu criei três vídeos rápidos. Um com a minha voz mesmo e eu falando. Outro com a minha voz e um avatar. E

outro com a minha voz clonada e também um avatar. Esse é com avatar e também a voz clonada. A Google tá querendo reinventar a forma que a gente navega na internet e para isso ela tá testando um navegador experimental com IA chamado disco. Já esse é a minha voz original com Avatar. falando com você em outro idioma e você entendendo tudo em tempo real, direto no fone de ouvido. E esse

aqui sou eu mesmo, sem avatar e sem voz clonada. O recurso escondido do Nano Banana Pro. Vamos dar uma olhada aqui no Analytics. Esse daqui é o que era eu mesmo e sem voz clonada, sem avatar. Repara que eu tive só 215 visualizações, mas tive quatro inscritos e aqui foram 12 centavos de dólares, o que equivale a mais ou menos 65 centavos de reais. Já

esse outro foi um pouquinho melhor, é 100% IA, a minha voz clonada e também o meu avatar. Repara aqui que eu atingi 38 centavos de dólares e ganhei 12 inscritos, o que equivale a aproximadamente R$ 2,4. já é bem mais do que investir em uma cota de fundo imobiliário. E esse aqui que era a minha voz e também o avatar, que provavelmente se fosse a voz clonada não iria mudar em nada, deu $313, o que equivale a aproximadamente R$ 167. E repara que aqui no canto direito superior, até agora ele tá tendo views.

São 52, quase 53.000 1000 views que me deram aí mais de R$ 160. Não existe investimento melhor que esse não. E não é todo vídeo que vai performar assim, mas você analisar os outros dois, eles deram mais do que ficar investindo em cotas de fundo imobiliário e outras ações por aí. Mas agora vem o ponto principal. Esse vídeo

aqui, ele foi postado em 2022 e até hoje ele me dá um retorno financeiro. Olha só quanto que esse vídeo já me rendeu. Ele rendeu aqui R$ 18.879 R$ 879. E até hoje, se você reparar aqui no cantinho, ó, ele tem bastante acesso.

Isso daqui é porque é um vídeo pesquisável e eu otimizei ele com SEO, CEO, search in Optimization. Significa que quando a pessoa pesquisa sobre esse assunto, o vídeo aparece. E aí eu te pergunto, e se eu tivesse dezenas de vídeos assim nesse canal ou quem sabe centenas? E é exatamente isso que acontece com esses grandes players. Eles têm vídeo de 5 anos atrás ou até mais, rendendo ali diariamente para eles. Por

que que eles vão parar? Então você pode continuar trabalhando, investindo em fundos imobiliários e em ações, guardando seu dinheiro no tesouro direto. Mas não deixa isso aqui para trás, não. Cria conteúdo. E agora eu vou te mostrar como que você pode criar com IA. Por isso cotas de IA. Lembra dos

primeiros 100.000 1000 para depois chegar no primeiro milhão e depois quem sabe até mais. Para mim esse é o melhor investimento que existe. E detalhe, você viu aqui em português, só que se você criar exatamente a mesma coisa em inglês, dá uma olhadinha numa coisa aqui. Eu tô entregando ouro demais nesse vídeo. Apps inside Google. No coding

switching platforms. Acte expert GPT GPT. E não sou só eu que tô fazendo isso, não. Olha só quem já tem 5.000 seguidores lá na gringa. O Primo Rico.

Olha só. Por que será que ele tá fazendo isso em inglês? 244 views, 1000 views. Vamos abrir esse aqui.

Vocês repararam que é avatar para ter um canal desses? Definitivamente você não precisa dedicar várias horas do seu dia. Se você dedicar uma horinha por dia, você já consegue produzir um vídeo por semana, ou melhor ainda, dois. Dois já é mais do que suficiente pensando no longo prazo. Se conseguir três, melhor ainda.

E como eu falei, você não precisa aparecer. Se você procurar no YouTube, você vai ver dezenas ou centenas de canais grandes que não tem um expert, mas se você quer aparecer, você pode criar um avatar e clonar a sua voz. Aqui eu usei o Labs para clonar a minha voz. Tem outras plataformas, mas eu acredito que essa é a melhor de todas. Vou clicar aqui em text. Aqui já tá a minha voz.

Lembrando que tem várias outras, é que eu optei por clonar. E aí é só eu digitar o texto aqui. Depois de preencher o texto, eu clico aqui em gerar fala. Olá pessoal, se você chegou até aqui e não deu like, você tá de sacanagem comigo. Se você não se inscreveu, eu vou cobrar por essa aula.

Se inscreve aí, pô. Top demais, né? Vou fazer melhor. Eu vou fazer o download desse arquivo. Acessei aqui o Heiden. Tá

vendo? Eu tenho um avatar aqui. Tem todo um esqueminha para eu criar ele. Eu preciso gravar um vídeo falando umas palavras que ele pede aqui. Mas é bem fácil, tá? Eu vou vir aqui, ó, em criar

vídeo com esse avatar. Aqui eu poderia escrever o texto escolhendo uma voz, mas como eu baixei aquele áudio, eu vou clicar aqui em áudio e vou fazer o upload do áudio. Pegou o áudio aqui, ó, de 9 segundos. Vou adicionar. Tá vendo?

Ele pegou aqui, ó, a transcrição do áudio. Eu vou clicar aqui, ó, em gerar. Vou preencher o nome, manter essas configurações aqui de resolução, formato, e vou enviar. Enquanto tá gerando lá, esse aqui não foi criado a partir do avatar, não. Esse aqui é a dublagem. Eu coloquei o link do

meu vídeo no YouTube e ele gerou esse daqui. To isolate the main object and ensure the background is perfectly white. Você já deve ter visto alguns canais que pega entrevistas importantes de pessoas famosas, políticos e faz a dublagem. Isso também é uma estratégia de monetização, mas pode dar alguns problemas se você utilizar algum conteúdo que você não tem o direito. Mas tem muitas outras estratégias. Tem

pessoas que pega documentários antigos, reportagens antigas e coloca uma nova roupagem nele. Conta aquele acontecimento de uma forma diferente. Tem canais que pega fotos antigas de cidades como São Paulo, Rio de Janeiro e aí faz toda a parte de colorir a foto e depois gera vídeos com essas fotos. E tem assim milhares de views, mas eu ainda acho que o melhor caminho é criar algo relacionado com que você gosta mesmo. Vamos lá. Acabou de gerar aqui.

Vamos ver o que que ele gerou. Olá, pessoal. Se você chegou até aqui e não deu like, você tá de sacanagem comigo. Se você não se inscreveu, eu vou cobrar por essa aula. Se inscreve aí, pô. Olha

a cara desse animal. Beleza, você já entendeu. Então agora eu só quero mostrar um passo a passo rapidinho de algumas coisas importantes que você precisa levar em consideração quando for criar um vídeo pro seu canal do YouTube. E assim, não tem muito mais segredo do que isso que eu vou falar aqui, não, tá? Você pode comprar um curso aí que vai te ajudar bastante com alguns detalhes, mas no fundo, no fundo é entender o que eu vou falar aqui agora. Primeira coisa, se

você quer criar um canal, você tem que entender como que o algoritmo funciona. E não é um bicho de sete cabeça, não, porque a gente faria o mesmo se a gente fosse o YouTube. Basicamente, cara, a primeira coisa que a pessoa vai ver no seu vídeo, concorda comigo, que é a thumbnail? Se não existisse thumbnail, a gente veria só o título, certo? Mas como que ia chamar a atenção das pessoas?

Então, se o Google deixa uma imagem desse tamanho ali para você ver, ela é a coisa mais importante que existe. Tá aqui thumbnail. E aí você pode inovar, você pode fazer a thumbnail do jeito que você quiser, você só precisa chamar muito a atenção e isso é um desafio constante. E não necessariamente a mais linda, a com melhor design, é a que vai chamar atenção. Não tem thumbnail de tudo quanto é tipo, até mesmo quase sem conteúdo nenhum ou só um frame do vídeo.

A pessoa nem se deu o trabalho de criar uma thumbnail, uma capa, colocou um frame do vídeo e o vídeo tem às vezes milhões ou centenas de milhares de visualizações. Não existe uma lógica, mas é claro que é interessante você pesquisar e principalmente aí entra um hackzinho. O que que eu faço? Sempre que eu vejo uma tamb diferente, eu olho pro vídeo e vejo se ele tem visualizações. E na grande maioria das vezes, quando ela chama a minha atenção, o vídeo tá performando bem. Aí eu vou lá e salvo em

uma pastinha, ou seja, uma playlist chamada thumbnails. Em algum momento, quando eu quiser criar uma thumbnail diferente, eu vou lá nessa playlist privada que eu criei e dou uma olhada. E aí eu falo: "Opa, chegou a vez de utilizar você". É lógico que você no início não vai ter essa funcionalidade que eu vou falar agora, que é o teste AB. Como o meu canal já tem uma quantidade de inscritos, eu consigo testar, colocar três tambs e três títulos também, ao mesmo tempo, se eu quiser, e ver qual performa melhor. E é

sério, vale a pena demais testar isso, porque se você faz uma foto assim e uma foto assim, faz diferença, por incrível que pareça, até mesmo se você escreve em letra maiúscula ou minúscula, o seu título faz diferença. É por isso que se isso faz diferença, imagina o conteúdo do vídeo. Mas a gente vai chegar lá. Como você vai saber que a sua TAMB é boa, que você tá tendo resultado? É pelo CTR, é a taxa de cliqus por impressão aqui, ó, no seu estúdio, tá? Porque o

link do YouTube é uma coisa, o seu YouTube Studio é onde você controla os seus vídeos. Aqui em alcance você tem as impressões e depois você tem a taxa de cliques de impressão. Se tá em 5,5 ali, é uma média, tá OK? Mas se você consegue 7, 8, 10, 12, isso é impressão de vídeo que tá viralizando muito. Outro detalhe, se você fizer o teste AB, que é onde testa melhor tamb, não necessariamente aquela tamb tá melhor, porque ela tá tendo mais cliques, porque o YouTube leva em consideração a retenção. Daqui a

pouco eu vou explicar isso, mas é só para você ter em mente que no teste do YouTube, quando liberar para você, ele não tá falando ali qual tamb que tem mais cliques. Sim. Ó, essa tamb aqui, quando a pessoa clica nela, ela assiste mais tempo o seu vídeo. Sim, dependendo do que você escreve na sua tamb, a pessoa assiste mais ou menos o seu vídeo também. E essa mesma lógica é pro título. Falando em título, depois da

thum, você vai querer um título chamativo. Se a pessoa bateu o olho na tamb e chamou atenção, você pode ter certeza que ela não vai sair clicando, não. Ela vai primeiro dar uma olhadinha no título. Aí o título tem que terminar de convencer ela. Convenceu? Aí ela vai

clicar. E para você acertar no começo esse conjunto aqui, o que que eu recomendo? Eu recomendo você modelar alguns vídeos. Não é copiar, não, tá? É modelar mesmo. Por quê? Se você tem um

vídeo específico que tá fazendo sucesso e você usa a mesma ideia de tamb, a mesma ideia de cores, a mesma ideia de títulos, a chance da pessoa que gostou daquela tamb que você modelou, gostar da sua também é grande. Você não começa se aventurando, criando algo novo. Quando você já tem mais inscritos, aí você pode se aventurar, mas no começo você precisa gerar ali alguns acessos. Se não for isso, você vai ficar ali tentando, tentando, tentando e não vai sair do lugar rápido. Lembra? Primeiro a gente

precisa conseguir alguns acessos para conseguir inscritos e depois você começa a testar mais. Tudo bem se você quiser testar no começo, mas o ideal é você sair com um ponto de partida bem definido, a não ser que você seja o gênio das thumbs, dos títulos e faça algo super inovador, igual esse cara aqui, ó. Olha as thumbs desse cara. Olha isso. Olha os vídeos desse cara.

I often wonder if would be happy with how my life pretty ordinary life. Quando alguém clicar nesse vídeo, é praticamente impossível uma pessoa não assistir ele. E o resultado é esse, ó. 61.000, 49, 76.

535.000 37.000. Beleza? Você passou essa fase. Então, quando a pessoa ela estiver

assistindo o seu vídeo, você tem que se preocupar com uma única coisa. A retenção. Lembra que eu falei que você precisa aprender a vender? No caso do YouTube, você não vai vender aqui. A menos que você coloque um link na descrição que vá para algum produto ou faça a divulgação de um produto, tá? Mas

nesse caso aqui, nós estamos falando de views, de pessoas acessando o seu conteúdo para gerar engajamento, para você conseguir likes e inscritos. você precisa vender o seu vídeo e você só vai conseguir fazer isso através de um gancho muito bom, que são ali os primeiras 30 segundos do seu vídeo, porque em 90% dos vídeos do YouTube ou qualquer outro vídeo que você encontra por aí em sites, as pessoas geralmente, a grande maioria delas saem nos primeiros 30 segundos. Então você tem o enorme desafio de pegar o quê? a tamb e o título chamativo que você já tinha e juntar aqui com os 30 primeiros segundos desse vídeo e simplesmente fisgar a pessoa, fazer ela continuar esperando o que você prometeu nesses 30 segundos. E qualquer palavra que você fale, qualquer mesmo pode tirar a pessoa do vídeo. Se

você enrolou em algum pedacinho, falou algo que não devia, a pessoa foi embora. Por exemplo, aqui mesmo, um monte de pessoa já saiu. E se você ficou até aqui, é porque eu consegui convencer você que era importante chegar até aqui. Eu nunca vou conseguir convencer todo mundo. Todo vídeo vai ter essa curva aqui, ó. No começo as pessoas vão

assistindo, assistindo. Depois aqui, ó, eu falei alguma coisa que as pessoas não gostaram tanto porque teve uma queda muito grande. Essa queda aqui não é saudável. Significa que, opa, eu acabei de prometer algo, a pessoa não gostou e saiu fora. E quem continuou dessa queda aqui, ó, continuou com uma queda saudável novamente. E assim para todos

os vídeos, você nunca vai conseguir fazer as pessoas assistirem tudo até o final. Essa queda estaria perfeita se não fosse essa queda maior. Outra coisa, o vídeo é curto, então a tendência é vídeos mais longos, ter menos pessoas chegando até o final. Isso aqui já é um pouco melhor, só que aqui o vídeo é muito curto, então não dá para ter um parâmetro muito bom. Esse aqui já é um vídeo um pouco maior e tá tudo bem. Às

vezes acontece isso aqui mesmo, ó, uma queda enorme logo no início do vídeo. A ideia é não deixar acontecer isso daqui, mas se acontecer não tem problema. O importante é você tá dentro da média ali do seu canal e sempre melhorando essa estatística. É por isso que o próprio YouTube fala aqui, ó, 64% dos espectadores ainda estão assistindo ao alcançar 30 segundos. Essa porcentagem está dentro da média. Por que que esse

vídeo performou melhor? Porque 71% ainda estão assistindo nos primeiros 30 segundos. Essa porcentagem está acima da média. Mas esse vídeo tem 4 minutos, enquanto o anterior tinha 40 e poucos minutos. E aqui uma dica muito importante, tente fazer vídeos mais longos. Eu recomendaria de no mínimo 20

minutos até uns 40. Eu sei, é difícil, mas vai te ajudar e muito na hora de monetizar, porque lembra, você precisa de 4.000 horas. Quanto mais horas assistida, mais rápido você vai atingir esse objetivo. Outra coisa, quanto mais tempo tem o vídeo, mais espaço tem para entrar propagandas depois que você monetizar. E isso vai te gerar mais

dinheiro de AdSense. Confia em mim, faz vídeo mais longo. Eu fiz um teste recentemente com um canal de músicas criadas por IA. Eu consegui 4000 horas em um dos canais simplesmente colocando uma playlist inteira pra pessoa ouvir. Eu comecei criando uma música por vídeo e aí dava algumas views. Quando eu criei

uma playlist inteira, como se fosse um álbum, eu coloquei até os nomes das músicas, assim, a pessoa colocava para ouvir. Detalhe, eu também criei em inglês, então no mundo todo as pessoas colocavam para ouvir e aí às vezes estava trabalhando ou arrumando a casa e ficava tocando. 4000 horas vieram super rápido. Outro detalhe é que o YouTube não tá nem aí se foi criado com o IA ou se foi criado com uma câmera de cinema. O importante para ele é o que nós já falamos aqui, é a retenção. Por como

qualquer outra rede social, ele quer que a sua experiência assistindo seja boa. Se esse vídeo tiver performando bem, pode ter certeza que o YouTube tá indicando para mais pessoas. Ele sabe se as pessoas estão dando like, se estão comentando, gerando engajamento. É isso que ele quer. É mais tempo a pessoa assistindo do que saindo daqui, indo, por exemplo, pro TikTok ou pro Instagram. E lá na rede vizinha, eles

estão querendo a mesma coisa. Eles não querem que você saia de lá e venha aqui pro YouTube. E aqui ainda tem um outro detalhe. As pessoas ficam preocupadas se o YouTube vai ou não monetizar um canal porque foi feito com IA. Mas no fundo ele não tá se importando com isso. Ele

quer que o conteúdo seja autêntico e não seja cópia de outros. Se você criar um conteúdo único que as pessoas gostam, é lógico que ele vai divulgar o seu canal, porque ele quer manter as pessoas aqui para não ir paraa outra rede, como eu falei. E também ele precisa mostrar propagandas. Ele não é seu inimigo, ele quer mostrar propaganda no seu canal. Ele só não quer se queimar com anunciante. Ora e pensa, se o seu canal

não gera resultado pro anunciante, não gera cliqus pro anunciante também, o Google talvez se sinta um pouco, opa, não vou indicar tanto mais esse canal não, porque se o anunciante não tiver resultado também, o que vai acontecer? Ele vai parar de colocar dinheiro no YouTube, no Google. Esse é um jogo que todo mundo sai ganhando. Ah, e é por isso que o nicho que você escolher também faz toda a diferença. Vai ter nicho que vai pagar menos, nichos que vão pagar mais. Por qu um anunciante que

tá pagando ali para mostrar um sistema de a ouretora de investimentos, ele tá pagando muito mais caro do que um outro anunciante que tá divulgando um cosmético, por exemplo. E você não vai ver uma propaganda de cosméticos no meu canal, porque ele é de tecnologia. Então, primeiro passo, se eu tivesse começando hoje, eu iria escolher um nicho, de preferência algo que você domina muito ou que você quer estudar e também consegue falar ali uns 30 minutos tranquilamente sobre esse assunto. Se você escolher um nicho que você não domina ou que você não quer aprender e que você não gosta, não adianta, você não vai conseguir postar conteúdo com frequência. Agora, quais os nichos que eu indicaria para você aqui hoje? o

nicho educacional, que é mais ou menos esse meu canal aqui, tá? Que as pessoas vêm para aprender algum assunto. E hoje o YouTube é praticamente uma faculdade, tem assunto de tudo que você quiser aprender aqui. O outro tipo é entretenimento, só que aí eu acho que é um pouco mais difícil. Inclusive, eu acho que ele é até mais do que o educacional, mas ele é difícil porque pode ser que você vá competir com pessoas maiores aqui, tá? Não tô falando

aqui que você vai competir com o Mr. Beast, por exemplo, que é o maior youtuber do mundo. Olha só, 459 milhões de inscritos. Mas é nessa linha, eu acho que é mais difícil. E o outro é crescimento pessoal. Eu focaria, tá, no

educacional e crescimento pessoal. Por quê? Porque eu acho que é mais fácil de produzir e também de utilizar o CEO, que é aquilo que eu falei da pessoa procurar um assunto. O educacional tem muito disso. O seu vídeo fica muito tempo gerando resultado. O crescimento pessoal

também, por crescimento pessoal tem a ver com conteúdos como meditação, motivação. Esses dias eu fui pra academia e aí eu pesquisei lá música motivacional pra academia. Inclusive, além de encontrar a música, eu encontrei um vídeo muito legal que eu acabei seguindo o canal. Ó, vou mostrar ele pra vocês. Esse aqui, ó, o primeiro. Eu vi

essa tamb aqui, já tinha um palavrão. Falei: "Opa, deixa eu clicar para ver". >> Sou teimoso, cara. Eu nunca desisto. Não há mundo onde eu desistiria. Quando eu

tinha 11 anos. >> Multiversity, um conteúdo legal, pô. Diferente, autêntico. Olha só, ele tem 4 milhões de inscritos. E aí, olha as views, 38.000, 138.000. E olha só a

TAMB, tem o rock balbou ali, tem pessoas correndo, tá vendo que é chamativa, tudo no mesmo estilo. Olha só, 49.000 visualizações. E ele pega trechos e faz uma montagem. E olha, eu gostei para caramba. Eu corri ouvindo assim, achei

muito legal. Não sei se ele modelou alguém, mas pode ter certeza que se ele tem 4 milhões de inscritos, provavelmente ele criou isso daqui e muitas pessoas já modelaram ele. Eu vou clicar aqui para ver se ele tá monetizado e é lógico que tá, né? Lógico, esse canal tá monetizado, ó. Entrando aqui no Social Blade, tá? Ele

tá ganhando aqui por mês algo entre 1.000 e 17.000, tá bom? Se fosse $000, ele estaria ganhando aqui coisa de R$ 5, R$ 6.000, mas chutando baixo, tranquilamente, esse canal tá ganhando uns R$ 30.000 por mês, ou seja,500,

mas eu acho que ele tá ganhando mais. E igual a esse, tem muito canal, muito canal. Eu poderia passar o dia inteiro aqui só mostrando canais para você, como por exemplo esse aqui, ó, o primo primata. Lembra que eu falei da tamb que não precisa de nada inovador? Aí uma tamb branca. E aqui, ó, nós estamos

falando de um canal com 124.000 inscritos. Olha as views, 3.000, 23.000, 9.000, 13.000. É lógico que não é todo

vídeo que vai performar bem. Agora você vai falar para mim que esse canal aqui não está monetizado. Olha só, há 10 horas ele postou esse daqui. Então o cara pegou uma fonte aqui que vai demorar muito para secar. E isso aqui, ó, você consegue criar com IA, tá?

Lógico que a parte de edição aqui, eu vou colocar um pedaço para vocês verem. >> Fizer isso antes dos 40 anos, vai se arrepender. Macaco, olha a banana. Macaco pensa: "Tempo passando rápido." >> Bom, deu para entender, né? O segundo

passo, tá? E aqui no caso é o passo um, aqui é 1.2. E aqui nós temos o passo um. O passo dois é a gente pesquisar o quê?

A concorrência. Por quê? A gente precisa entender o que que tá funcionando. Não tô falando para copiar, mas a ideia é você pegar uns 15 canais ali do mesmo nicho que você tá criando, com o mesmo assunto, diferentes de preferência, e entender o que que tá funcionando, o que que não tá, o que que ele tá repetindo, porque concorda comigo que a pessoa tem a tendência de repetir aquilo que tá dando certo no canal dela. E aí você vai ver quais temas estão gerando mais view, qual título chama mais atenção, como que é a thumbnail desses canais. E qual a

estrutura dos vídeos? E você pode jogar lá pro chat PT ou outra LLM e perguntar que ele vai trazer essa informação para você. Uma dica extra é você colocar todos esses links no notebook LM, que é assim é disparada uma das melhores IAs para você aprender, para você fazer essas análises. E já tem vídeo aqui no canal, tá? Procura Notebook LM e lá depois de colocar esses links, você pergunta para ele qual tema gera mais view. Você pode tirar print de toda a

página do canal e falar qual título e a tamb tá chamando mais atenção. Me explica por que você acha que tá chamando mais atenção. Pede para ele indicar um prompt para gerar uma tamb parecida ou até melhor. Você tem que extrair os dados. Aqui ó, tô no notebook LM. Coloco aqui em sites. Colo o link.

Lógico, eu já vou colocar vários links de uma vez aqui pulando linha. Inserir. Se eu quiser, eu posso colocar depois também. É só inserir aqui a fonte. e vou perguntar. Analise esses vídeos e

identifique a estrutura de narrativa comum entre eles, o tom de voz utilizado, o que eles têm em comum, que todos performaram bem. E aí você pode perguntar o que você quiser. O Notebook LM vai te dar vários insites e aí você pode utilizar esses insightes e passar para outra IA que vai te ajudar a criar uma primeira versão de roteiro. E aí obviamente depois você vai lapidar ele. Depois é como eu falei, você pode aparecer, você pode não aparecer ou você pode criar um avatar, você pode usar a sua voz, você pode clonar a sua voz, você pode usar outra voz qualquer, você pode até clonar a voz da sua sogra. Se

for um conteúdo autêntico e levar as pessoas e as pessoas gostarem do vídeo, o Google não tá nem aí, ele vai monetizar. A única coisa que você tem que fazer é que nesses casos que você tá usando um avatar, que você tá clonando voz, você tem que checar ali a opção lá no estúdio, quando você tiver subindo o vídeo, que o conteúdo tem alteração feita por IA. Para complementar, você pode gerar imagens, gerar vídeos ou até mesmo usar bancos de imagens e bancos de vídeos. Cuidado para não utilizar conteúdo que vai te atrapalhar na monetização, protegido por direitos autorais. Só utiliza música se você tiver certeza que não é protegida por direitos autorais. No YouTube Studio tem

uma galeria de músicas que você pode usar à vontade. Para editar, Cap Cut. Eu acho que não tem editor de vídeo mais fácil que esse. E se você tiver o plano pago ainda, que é baratinho, é coisa de R$ 30 e poucos reais, melhor ainda. Ele gera legenda, gera texto pra fala, tem um monte de recurso aqui, ó. Eu vou

arrastar um vídeo aqui, que é inclusive desse vídeo que eu tô gravando aqui agora. Olha como é simples. Vou dar um play. >> E se você tiver um plano pago ainda que é baratinho, é coisa de R$ 30 e poucos reais, >> beleza. Quero colocar um texto. Vou

clicar aqui em cima em texto, colocar o mais aqui, ó. E aí eu adicionei aqui, ó. Vou lá, adicionei o texto. Tá aqui, ó. Ó, o textinho aqui. Eu arrasto para onde

eu quero. Aqui eu coloco o texto do Eli. Aqui nesse canto eu consigo mudar o texto, consigo mudar a fonte dele, ó. Consigo mudar o tamanho, a cor. E aí eu conseguiria colocar vários efeitos.

Sombra, tá vendo? Tem tudo aqui, ó. Isso aqui tudo são opções. Background, o tipo do background. Se eu quero shadow, se eu quero curva, shadow é sombra. Eu consigo

fazer isso daqui, ó. Pronto, tá aqui o texto, tá? Eu quero mudar o texto para lá. Quero diminuir o texto. Tá vendo?

Ah, eu quero arrastar outro vídeo para cá. Então aqui vem esse vídeo. Quero colocar esse aqui em cima. Ah, não, eu quero colocar uma transição. Então eu venho aqui na transição, ó. Venho aqui,

seleciono a transição que eu quero. Ah, eu quero colocar essa transição aqui, tá vendo? Eu dou um OK. E olha só, transição. Agora eu quero colocar um efeito de áudio na transição. Seleciono

o áudio, música. E aí eu tenho efeitos aqui em cima. E aí eu posso colocar qualquer efeito aqui, por exemplo, ó. Scratch. Pronto. Vou dar um mais aqui, ó. Já

entrou aqui. Vou deletar um. Se você tiver, não faz sentido, mas é isso. É muito simples. Ah, eu quero colocar um efeito agora nesse texto. Aqui em cima,

ó, em animation. Eu venho aqui, tem vários efeitos para texto. Eu posso selecionar o que tiver. >> E se você tiver o ah, quero gerar a legenda. Clico aqui, eu venho aqui em cima em captions. E aí aqui escolho o

idioma, como eu estou falando em português, ó. Eu coloco aqui em português do Brasil e gerar. Aí demora um pouquinho aqui e a IA gera o texto para mim a partir do que eu tô falando. Olha só, tá aqui, ó. E se você tiver o plano pago ainda, que é baratinho, é coisa de 30, ah, eu quero mudar a cor da legenda, eu quero aumentar, é tudo isso daqui, ó. Tem até avatar aqui, ó, que é

do plano pago. Enfim, é um editor muito prático. Você pode procurar qualquer vídeo aqui no YouTube que deve ter um monte para você dominar o Capcut. E se você quer acelerar ainda mais a sua monetização, aí vem a dica de ouro por experiência própria. É muito bom você ter no seu canal conteúdo pesquisável, como fazer tal coisa, aquele conteúdo que a pessoa vai ficar acessando daqui um ano, daqui dois anos, como eu mostrei para você aqui já. Mas o melhor conteúdo

para conseguir inscrito é falar do que tá no hype, é de falar de uma novidade. É tentar falar antes da grande maioria, porque depois vai vir um monte de gente falando o mesmo assunto e mesmo assim ainda vale a pena você comentar sobre um assunto. Mesmo que alguém já falou, não significa que você não vai ter resultado. Agora, se você for um dos primeiros, é melhor. Mas mesmo assim, tá? fala, só fala do assunto que tá no

momento, que isso vai fazer toda a diferença para você conseguir inscritos e monetizar. Então, separa o conteúdo do seu canal em vídeos pesquisáveis a longo prazo e vídeo que tá no hype. Quer ver um exemplo? Se você criar um canal de notícias e aí eu não sei se é o seu nicho, né, de entretenimento, quer falar de notícias, de fofoca, eu vou dar uma dica aqui que não tem como você não monetizar super rápido. Existe um site aqui, ó, chamado Google Trends. Isso

aqui vale ouro, por ele mostra para você o que que tá em alta, o que que as pessoas estão buscando. Então eu vou clicar aqui em cima em alta e aí eu consigo colocar nas últimas 24 horas ou nas últimas 48 horas, nos últimos 7 dias. A gente já vê aqui, ó, que no Brasil, tá, tem algumas coisas em alta. Barcelona versus esse outro time aqui. E no geral aqui, ó, tem muita coisa de futebol, mas tem outra notícia aqui.

Olha só, Michael Schumacher, mais de 20.000 pesquisas a 15 horas. O que será que aconteceu aí? Você vai clicar, certo? Digamos que é o seu nicho. E,

caraca, agora eu fiquei triste, mano. Meu, não imaginei isso daqui. Mas pera aí. Nossa, que susto. Um escritor chamado Michael Schumaker que morreu e foi confundido com o campeão da Fórmula 1. Aqui o escritor que foi confundido.

Cara, eu assustei, viu? Bom, que pena que ele morreu também, mas eu achei que era o Schumacher. Schumacher fez parte da minha adolescência, meu. Eu gostava demais dele. Mas vamos lá. Olha só, isso

daqui vai servir como exemplo. Não é um exemplo muito feliz aqui, porque o rapaz morreu, né? Não seria esse o nosso foco, mas vamos aproveitar aqui essa confusão que gerou para explicar para vocês exatamente o que eu tô querendo dizer. Então, as pessoas começaram a procurar por Michael Schumacher e repara que interessante aqui, três notícias estão falando exatamente da mesma coisa. Por que você acha que tá acontecendo isso? A

Veja, tá, CNN, porque esses caras tão louco atrás de conteúdo também. Então, se você gerar um conteúdo agora no YouTube falando exatamente isso daqui, tá? E aí vai a dica principal. Eu vou entrar aqui, tá? Nesses três links. Eu

posso copiar o conteúdo das três matérias, jogar no notebook LM ou no chat GPT e pedir para ele gerar um novo roteiro de vídeo. Isso aqui, se o seu nicho fosse esse, tá? De notícias. Então aqui, ó, eu peguei esses três links, eu colocaria o texto, tá? E pedi para gerar um roteiro para vídeo do YouTube com base no conteúdo dessas três notícias. É

lógico que eu iria melhorar muito mais esse prompt. E aí ele tá gerando aqui, ó. Inclusive, ele deu um título sugerido e aqui eu recomendo você ver um vídeo onde a gente cria gems ou GPTS, que eu já publiquei aqui no canal, porque você pode criar um GPT ou um Google Gen se você tiver usando Gemini específico para isso daqui. E aí tem um prompt já bem configurado ali para você não ter que ficar pedindo sempre as mesmas coisas, tá? Mas aqui nesse caso ele já gerou, ó, uma introdução, tá vendo? Você viu a

notícia que dizia que Michael Schumark havia morrido e ficou em choque? Calma, hoje vamos explicar tudo com os fatos e sem pânico. E aí tem todo o roteiro aqui. E aqui, ó, eu vou pesquisar pelo conteúdo que tá lá na matéria, tá? A headline da matéria. Nesse caso aqui,

não apareceu nada. Deixa eu colocar aqui, ó, hoje só para ver se alguém já falou sobre isso. Então, ó, você vê que já tem gente utilizando essa estratégia. Por exemplo, esse fofoquei sem querer aqui, ó. Esse é o canal do cara, tá?

Agora tem um aqui, ó, que tá com zero visualizações, que tá tentando aplicar a mesma estratégia. O cara tem 8.000 inscritos, tá? Só tem shorts. Eu acho que shorts não é legal, não dá certo.

Não sei se tá funcionando a estratégia dele, mas ele tá tentando seguir essa linha, né? Eu não recomendo shorts, também não gosto de notícia, muito menos desse tipo, tá? Só tô utilizando porque é o que apareceu ali, mas a ideia aqui era você conseguir vídeos sobre o tema que você tá pesquisando. E aí tem um monte nesse caso, mas a ideia de pesquisar no YouTube é você encontrar vídeos que você acredita que não vai dar problemas por direitos autorais. E você também pode fazer download dos vídeos do TikTok. Você vê que aqui no TikTok as

pessoas já estão falando mais. Por quê? Dependendo assunto que você tiver falando, você vai encontrar pessoas filmando a televisão ou falando desse mesmo assunto. Então, você pode unir vários vídeos assim para criar o seu. A ideia é você usar essa estratégia pro seu tipo de conteúdo. Aí você vai lá no

Google Trends e vê o que que eles estão falando sobre esse assunto. Vamos supor, futebol. Tem um monte de assunto de futebol. É lógico que aqui não faz sentido eu falar sobre um jogo específico, mas sim uma notícia de um jogador de futebol. No meu caso aqui, inteligência artificial. Vamos supor que

aparece aqui chat GPT 5.3. Caraca, as pessoas estão pesquisando por isso. Preciso fazer um vídeo. No meu caso aqui, inteligência artificial. Brasil

desenvolve nova IA que supera chat GPT. Putz, eu tenho que falar sobre isso. Esse assunto é o que vai gerar mais views, vai trazer novos inscritos que vão gostar dos outros vídeos e vão assistir os próximos vídeos do canal. Você também pode utilizar ferramentas como essa, video IQ ou Tub Buddy, que vão te ajudar a extrair relatórios, a escolher melhor título, te dar ideia de vídeos, mas dá para sobreviver tranquilamente sem elas. Isso é YouTube.

É isso que a maioria das pessoas que vem de curso vai explicar para você. Vai fazer a tamb, a capa, usa o Canva modelando outras tambs. E lembra, uma tamb chamativa é a chance do seu vídeo ser testado. Mantém a constância e vai sempre analisando qual vídeo tá performando melhor e por quê. Você pode jogar os seus próprios vídeos no notebook LM ou no chat GPT e pedir esses feedbacks para ele. Faz mais vezes o que

tá funcionando e para de fazer o que não tá funcionando. Não é rápido, mas funciona. Não é loteria. Você controla o resultado. E mais uma vez, seja autêntico. A farra de ficar copiando

coleguinha, já era, tá acabando. O YouTube tá eliminando isso daí. Ele percebeu esse movimento e, ó, tá cortando. Mas pode usar. Iá. Bom, esse

vídeo foi um pouco diferente. Eu espero que tenha te ajudado. Lembra, o objetivo é a gente conseguir uma renda constante, nem que seja de 50, 60 centavos, só que isso com 100, 200, 500, 1000 vídeos ao longo de vários anos faz toda a diferença. E eu posso te garantir, demorou pro meu canal ter aí um certo engajamento. Inclusive, eu agradeço demais vocês. Você que tá aqui até o

final desse vídeo, faz parte desse crescimento e o meu compromisso é gerar mais conteúdos. São testes também, pode ser que as pessoas não gostem desse vídeo. Eu estou tentando aqui trazer um conteúdo um pouco diferente do que eu trago no canal. Alguns vão gostar, outros não. É normal. Alguns vão até

sair do canal às vezes, desinscrever, mas geralmente umas pessoas se desinscrevem, mas chegam outras novas. Às vezes você perde cinco pessoas porque lançam vídeo, mas vem 500 depois. Você tem que sempre testar, testar audiência, ver o que eles gostam, criar coisas novas e faz parte do processo de evolução aqui no YouTube. Eu espero que você tenha gostado desse vídeo. Comenta aqui embaixo o que você achou, deixa o seu like se você não deu. Se inscreve no

canal. Eu sou Eli Rigobelli. Muito obrigado por assistir esse vídeo e até o próximo. Tchau.