---
video_title: "Crie Apps com o novo OpenAI Codex (Funciona no FREE)"
video_id: lCu2V8qesyg
channel_name: "Eli Rigobeli - AI"
channel_id: UC1aW5Cdw3hOmygxAQI2O9oQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lCu2V8qesyg
video_date: 2026-03-07T20:20:00+00:00
video_description: |
  Crie Apps com o novo OpenAI Codex (Funciona no FREE)
  
  🚀🔥Se inscreva para receber novidades:
  https://links.elirigobeli.com/lista
  
  🎬 LINKS
  Codex APP: https://links.elirigobeli.com/codexwin
  
  🔥 VPS com desconto
  🖥️ VPS Hostinger: https://elirigobeli.com/hostinger
  Cupom (10%) OFF:  ELIRIGOBELIAI
  
  📺Videos que comentei:
  Crie apps: https://youtu.be/JEESRkJ0fXA
  CLI: https://youtu.be/wbkhrHKeHnQ
  Claude plugins: https://youtu.be/xsOVMidZ2v0
  
  👉 Me segue no Insta!
  https://www.instagram.com/elirigobeli
  
  #openai #codex #chatgpt5.4
---
A Open AI entrou oficialmente na briga pelas ferramentas de programação com IA, Antropic, Cloud Code, Google, Antigravity, mas agora a Open AI decidiu entrar de vez com o Codex. Eu já fiz um vídeo aqui no canal mostrando a versão pra Mac, mas agora finalmente chegou para quem? Pro Windows. E hoje eu vou te mostrar como que ele funciona na prática. Para isso, a gente vai pegar um projeto que eu criei nesse vídeo aqui e implementar uma melhoria nele, que é exatamente o que a gente faz no dia a dia programando. Além disso, eu vou te

mostrar como criar automações e também como criar as habilidades, as famosas skills. E sabe o que é legal? Ele já vem com uma habilidade de criar habilidades. E é claro que a gente vai testar tudo isso nesse vídeo. Mas antes, deixa o seu joinha para me ajudar, me motivar a produzir mais conteúdo assim e considera se inscrever no canal. Se você curte

inteligência artificial, automações, programar com IA, esse canal é feito para você. Tem um monte de tutoriais aqui e eu tenho certeza que você vai curtir algum deles. Vamos lá, vamos conhecer o aplicativo Codex para Windows. Aqui tá a página, eu vou deixar o link para vocês aqui na descrição. E eles apresentam como um centro de comando para agentes, uma nova forma de desenvolver, já que os modelos também aumentaram as suas capacidades. Ele

também explica aqui, ó, que ele vai além da geração de código com as skills. Então, tem suporte as skills. E a gente vai ver tudo isso agora, ó. Eu vou clicar aqui para fazer o download. Ele vai abrir a loja do Windows. Vou clicar

aqui, ó, para abrir o aplicativo. Abrir Microsoft Store e clicar no botãozinho aqui para fazer o download. Foi instalado. Clique aqui para abrir. Abri aqui. E o que eu achei interessante é

que de cara ele já trouxe aqui alguns projetos que estavam na minha máquina. Mas eu vou clicar aqui embaixo em pular. Não vou importar não. Olha só, rapidão, estamos dentro do Codex. Colocar a tela inteira aqui. Então vamos lá. Temos o

prompt aqui. Aqui eu escolho o modelo. Será que já vai ter o 5.4? Tá aqui, ó.

5.4. Já vou selecionar ele. Aqui também temos o modo de raciocínio, baixo, médio, alto, altíssimo. Vou manter aqui no médio. Aqui no mais nós temos a opção

de adicionar arquivo, modo de planejamento. Então isso aqui é interessante. Se eu quero só planejar o projeto, eu habilito. Speed, a velocidade standard, fast. E também tem aqui atalhos de MCP, que não tem nenhum instalado por enquanto, mas tem suporte aqui, é o Figma Linear Notion, esse outro aqui que eu não conheço e provavelmente a gente consegue adicionar outros. Essa opção aqui é interessante,

ó. Permissão. Permissão padrão. O Codex executa comandos automaticamente em uma área restrita. Ou seja, se eu selecionei ali um diretório para trabalhar, provavelmente ele só vai ficar dentro do diretório. Agora, se eu colocar acesso

completo, ele vai ter acesso total ao computador, então tem riscos elevados. Outro detalhe é que ele de alguma forma pegou aqui que eu já estava logado, provavelmente é porque eu já tinha o aplicativo do próprio chattina, tá? Então é por isso que aqui, ó, em local eu já consigo ver, por exemplo, os meus limites de uso. Eu achei bem legal isso daqui, ó. Então eu tenho 100% em 5 horas e semanal aqui ainda tem 99% disponível.

No seu caso, você vai precisar fazer login aqui. Provavelmente vai ter essa telinha. E você tem duas opções, ou você continua com o chat GPT, que é o recomendado aqui, ou você informa uma chave de API. A chave de API é você ir lá pela plataforma da Openei, colocar créditos, gerar uma chave e ir consumindo os créditos. E eu não recomendo você fazer isso. Se você já

tem um plano do chat EPT, é a melhor forma de utilizar. E aqui eu vou tentar rapidamente fazer o login com uma conta gratuita para ver se ele vai deixar a gente fazer alguma coisa. Aqui eu vou clicar aqui em continuar com o chat EPT. Ele vem para essa tela pedindo para eu fazer login, permitiu o início da sessão e falou que eu tô logado. Vamos lá.

Realmente, ó, tô logado numa conta gratuita aqui. Tá pedindo para eu assinar o plus, tanto aqui quanto aqui, ó, fazer upgrade. Mesmo numa conta aqui no plano gratuito, eu consigo criar aplicações usando Codex. Eu vou até colocar um prompt aqui, ó, para ele criar um CRM simples, só para ver o que que ele vai criar no plano gratuito, se ele vai conseguir. Vou colocar o GPT 5.4, enviar e no final eu mostro o

resultado para vocês. Aqui nesse menu ainda, ó, nós estamos aqui em projeto local, mas eu conseguiria vir aqui e criar uma nova árvore de trabalho. O interessante é que a gente pode ter vários agentes também trabalhando em paralelo. É só eu criar novas conversas. E como possuir suporte a esse work tree nativo, a gente consegue criar vários ambientes pros agentes trabalharem no mesmo repositório, mas sem conflitos.

Cada gente trabalha numa cópia isolada do seu código. E a gente faz isso clicando aqui, ó, e criando novos ambientes. Mas isso daqui é assunto para outro vídeo. Daqui a pouco a gente vai baixar um projeto que eu criei em um dos últimos vídeos aqui. A gente criou um CRM bem basiquinho mesmo, só que com tudo conectado. Banco de dados, já

fizemos deploy e aí, digamos que eu queira criar uma funcionalidade nova nele. Posso executar aqui um ambiente e pedir pro agente começar a gerar, mas eu também posso criar um novo ambiente e pedir para fazer uma outra funcionalidade que não tem relação entre elas. Então, de forma paralela, a gente consegue ir evoluindo o projeto. Também consigo selecionar aqui, ó, a branch e ainda no git aqui em cima, ó, eu consigo fazer commit, push, p request. Tem também aqui em cima, ó, o terminal. E é

lógico que se eu quiser utilizar o terminal, no meu caso, eu já tenho o codex instalado. Eu posso digitar aqui, ó, codex. E ele vai abrir o codex. E aí também vai executar o que eu pedi aqui, ó. Confio nesse diretório e pronto. Tô

dentro do codex aqui agora no terminal. Se você ainda não viu um vídeo sobre criar sistemas usando o terminal, eu vou deixar um vídeo aqui na descrição, vou colocar aqui no card também, onde eu explico sobre o CLI, que é o CLI, Command Line Interface. É super interessante, vale muito a pena assistir. Então, basicamente é isso, né? Essa parte de conversar com os agentes, ele ficou bem simples e eu acho que é interessante esse modelo, principalmente para quem não tá acostumado a programar no dia a dia. Se a gente pegar, por

exemplo, Google Antigaravity, que foi um fork do Visual Studio, tem um monte de informação lá que para quem não é desenvolvedor, para quem não tá acostumado, pode acabar se perdendo. Não é à toa que eles criaram uma área lá que é para trabalhar com agentes, que é bem próximo do que a gente tem aqui, um orquestrador de agentes, bem clean. E é claro, eu não podia deixar de mostrar aqui, ó, a opção de automações. Então, a gente consegue criar automações, depois a gente vai ver. E também habilidades, que são as famosas skills, que eu vou mostrar depois também. Mas agora o que

que nós vamos fazer? Eu acho que vocês vão curtir. Olha só, nesse vídeo aqui, ó, crie seu app, que é um vídeo recente aqui no canal, nós criamos uma aplicação bem simples, usando Google Stitch para gerar design, Google AI Studio para criar o código. Depois enviamos pro repositório, integramos também aqui com Supas, que é o banco de dados. Depois fizemos o deploy, a instalação lá na Versel e tá rodando esse sisteminha aqui, ó. Um CRM bem basicão. Então eu

tenho aqui o dashboard, tem aqui contatos. Nós criamos o básico, uma tela de dashboard que tá simulando alguns valores aqui. Contatos que funciona legal. Eu posso adicionar um contato, posso excluir, editar. Isso aqui ficou redondinho. Aqui em deals, ó, não tem

nada. Tesques, não tem nada. Reports e aqui também não, ó. Leads, customers é um filtro, né? essa aba aqui que filtra o tipo de lead de contato que a gente tá vendo aqui. A ideia é trazer esse

projeto que tá lá no repositório pra nossa máquina e fazer alguma melhoria nele usando o Codex. O ideal aqui seria você fazer o checkout do projeto ali pela linha de comando para começar a trabalhar nele, certo? Baixar ele do repositório. Vou clicar aqui, ó, em code. Eu vou fazer o download do ZIP.

Então eu extraí o Zip e selecionei a pasta do projeto. Ele criou aqui o projeto, ó. E outro detalhe, eu removi o que tava aqui e deixei só um. Aí eu fiz um prompt simples só perguntando o que que era esse projeto. Ele falou que é um CRM web simples feito com NextJD js JS para acompanhar contratos comerciais, tarefas e atividade. Pelo código, o

projeto tem login com Supas, dashboard com métricas, tela de contatos, persistência no Super Base. Detalhou mais a Stack, NextJs, mais React, Typecript, tem o Wind CSS, Supase. e falou: "Se quiser, eu posso subir agora o projeto localmente e te explicar a arquitetura. Eu vou pedir só para ele subir o projeto localmente e me passar URL". Beleza? Vou instalar as

dependências, iniciar o servidor NextJS, ó. Vou dar permissão aqui, ó, para ele usar o npm e depois vou validar em qual porta ele subiu. Detalhe, tá, que a gente já tá usando o chat GPT 5.4. Eu vou fazer um vídeo aqui na sequência, tá? Falando sobre esse lançamento, vou

comparar também com o Opus 4.6, que é atualmente o melhor modelo da cloud. E eu não sei se esse vídeo vai sair antes desse ou depois. Aí você dá uma olhada aí no canal. Se não saiu ainda, vai ser o próximo. Beleza? Falou que as

dependências foram instaladas e agora vai iniciar o servidor. Demorou um pouquinho, ele foi resolvendo aqui as falhas, mas ele falou: "Ó, o projeto tá rodando localmente aqui nesse endereço e nessa porta. Eu vou copiar e jogar aqui no navegador. Vamos ver. E rodou.

Beleza? Só que ele tá falando aqui, ó, que não tá configurad as variáveis de ambiente. De fato, eu não configurei isso, que é a parte de integração lá com banco de dados. Ó, aqui em cima, eu vou abrir o projeto com algum editor de código que tem no meu computador. Poderia fazer isso na pasta lá também, ó. Mas eu vou vir aqui. Existe esse

arquivo aqui chamado ponenv.exemplo. Eu vou clicar nele e aí tem o que eu preciso preencher. Olha só, no nosso caso aqui, ó, são só esses dois valores. Isso daqui tá tudo detalhado lá naquele vídeo que eu comentei. Beleza? Eu vou

vir aqui, vou copiar esse conteúdo todo aqui, vou criar aqui um novo arquivo que vai ser ponto env, ó, conttrl V, salvar ponto ENV. Salvei. Agora nós temos o ponto ENV. E eu vou preencher esses dois valores aqui, ó, que é referente ao Super Base com os valores do Super Base. Se você tiver dúvida de como que pega esses valores, é só dar uma olhada no vídeo que eu comentei. Feito, vou dar um

F5 aqui, ó. Vamos ver se vai resolver esse problema. Beleza, sumiu aqui a mensagem. Então, tá conectado com Superabase. Vou fazer login com o mesmo usuário que eu criei. Estamos dentro

aqui do sistema, só que agora aqui no meu computador. Vamos lá. Vou clicar aqui em contatos e eu vou pedir pro chat EPT agora lá no Codex pra gente criar esse filtro aqui em cima, ó. Essas tabs. Na página contatos existem algumas tabs, filtros que não estão funcionando. All

contents, leads, customs e VIP. Implementa para mim. Vou enviar. falou que vai localizar a página e entender como que as tabs foram montadas e corrigir o filtro. Falou aqui que encontrou a página e que ela foi criada sem função mesmo. Os botões estão

estáticos, sem status nem filtro aplicado. E sim, não é um problema, não é um bug. Aqui não foi implementada essa função mesmo. Ele vai mostrando aqui as alterações. Se eu clicar, ó, eu abro e consigo ver o que que ele tá alterando.

Falou aqui que implementou o filtro. também mostrou que ele alterou um arquivo só, esse page.tsx, ó, ele acrescentou 39 linhas, tirou nove linhas. Se a gente abrir aqui, ó, a gente consegue ver tudo que ele alterou também. E vamos lá ver se funcionou.

Então, aqui no nosso projeto, repara que estou em local host. Temos aqui os contatos. A maioria aqui tá tudo como lead, só tem um VIP. Então, o que que eu vou fazer? Eu vou clicar logo em VIP e tem que mostrar só um. Vamos ver. Aí

funcionou. Se eu clicar em customer, não tem que aparecer nenhum. E em leads, somente os leads, tudo certinho. Agora seria só fazer o commit, depois o push para enviar pro repositório. E como nesse exemplo a gente já utilizou a main ali, a brin main já integrada com a versel Versel, o que que ia acontecer?

automaticamente ele faria o deploy e o sistema também teria essa atualização. Agora que a gente já viu isso, vamos ver automações e habilidades. Aqui em automações eu consigo agendar tarefas com base em promptes. Ele mostra alguns exemplos aqui, mas eu posso clicar aqui em cima em nova automação. Abre uma poppup e ele já fala o seguinte aqui, ó.

As automações serão executadas com as configurações padrão da sua área restrita. chamadas de ferramentas falharão se exigirem modificar arquivos fora do espaço de trabalho. Ou seja, a gente vai selecionar aqui, ó, um projeto. Saiu desse diretório, ele não vai conseguir fazer nada. Só que tem um detalhe, eu consigo vir aqui, ó, nessa mesma mensagem e ver o que ele fala sobre as regras. Se eu clicar aqui, ele

traz para essa documentação aqui, onde ele mostra que eu posso criar um arquivo de regras aqui e dar um exemplo de como seria esse arquivo onde eu permito alguns comandos específicos. Mas a gente não vai fazer isso daqui, é só para saber que é possível. Então, voltando aqui para criar uma automação, eu dou o nome dela, escolho o projeto, coloco o prompt aqui, o que que eu quero que seja executado e consigo também agendar um horário. Ó, eu consigo colocar tanto o horário quanto o dia da semana, tá vendo? Que eu quero que execute, se é diariamente, se eu quero um intervalo a cada 24 horas, a cada 5 horas e também em quais os dias da semana. Então isso

daqui pode ser muito, mas muito útil aí pra gente automatizar o nosso trabalho no dia a dia. E temos também as habilidades. Temos várias aqui, ó. Inclusive, temos uma habilidade de criar habilidades e outra habilidade de instalar habilidades. Isso significa que eu posso pedir lá no prompt para ele para ele criar uma habilidade específica. E aí, se você não assistiu

ainda o vídeo que eu falei sobre os plugins do cloud, eu recomendo demais você assistir. Você clicando aqui em cima também, ó, você tem a opção de criar uma nova habilidade. Aí ele já marca aqui, ó, para utilizar a skill que já tá instalada, que é a skill creator. E você pede, ó, crie uma habilidade para fazer tal coisa. Você pode criar habilidades para facilitar o seu dia a dia. Se, por exemplo, você tem uma

campanha lá no Facebook, você quer analisar o resultado dela, como que tá ali, se tá valendo a pena uma campanha ou se você tem que desligar ela. Então você pode criar uma habilidade para isso, para quando você fazer um comando aqui, ele já trazer tudo para você. Posso ter uma habilidade também para criar um post no meu blog. Digamos que eu tenho um blog lá de notícias e eu sempre vejo uma notícia interessante, recebo um link, eu posso falar: "Cria uma habilidade para quando eu te passar um link você ler uma notícia e criar uma postagem com mais detalhes, criar uma imagem usando uma IA de gerar imagem também e fazer a publicação. É perfeitamente possível fazer isso." Ó,

eu mandei exatamente esse exemplo de criar uma habilidade para fazer um post no blog do WordPress. Vou enviar. Vamos ver o que que ele vai pedir. Ele verificou, né, se já tinha uma pasta de habilidades nesse projeto. E aí ele falou aqui, ó, vou montar a skill como algo reutilizável. Repara também, ó, que

as habilidades fica lá dentro do seu diretório de usuário e em ponto codex skills. Ele tá criando essa habilidade aqui, ó. Olha o arquivo que ele criou aqui, tá vendo? Tá aqui, ó. Bem detalhado também. Criou esse aqui, que é

um arquivo de configuração, ó. Criou esse aqui, que é a estrutura de um artigo, tá vendo? em MarkD também. Ó, agora tá perguntando se eu quero instalar essa habilidade. Eu vou colocar aqui. Sim, meu. Olha, isso foi

instalada. Ela foi definida para ler um ou mais links de notícias, cruzar fatos e contextos, escrever uma matéria original e mais completa em PTBR, montar título, slug, resumo, metadescription, categorias, tags e o corpo em MarkD. Publicar no WordPress quando houver acesso operacional usando um rascunho por padrão para não entrar como publicada. Tá lá no WordPress. mostrou aqui, ó, os três arquivos que criou.

Demais, né? Pesquisei aqui por uma notícia recente, que é do lançamento do Openiz 5.4. Vou abrir aqui o site de o Globo. Vou abrir esse tudo celular e o antagonista. Vou pegar o link deles aqui

também, ó. Então, são esses três sites aqui. Criei um novo projeto aqui. Só selecionei um diretório chamado WordPress. Vou colocar aqui, ó, um barra. E olha que interessante, aparece

aqui alguns comandos que eu posso fazer. E tem o quê? Habilidades. E aí tava escondido aqui, ó. Mas se eu rolar para baixo, WordPress News Publisher. Vamos

lá. Vou clicar aqui e vou pedir para ele. Na verdade, eu só vou colocar segue os links, né? Porque ele já sabe o que precisa ser feito e vou enviar. Eu não vou fazer o processo de publicação no WordPress, mas seria bem prático também.

Eu poderia ir lá na parte de usuários, criar um usuário novo, só para isso, gerar um token de aplicativo para ele e passar pro Codex todos esses dados. Mas assim, é só ir perguntando para ele se você tiver alguma dúvida que ele vai te orientando. Olha isso aqui, tá? Vou rolar aqui para cima pra gente ver. Vamos lá. Título: Open lança 5.4 com uso

nativo de computadores e foco em tarefas profissionais. Aí tem aqui a slug, muito boa, um resumo curto e aí tem a matéria completa, tá? Aqui, ó, checklist da publicação, ó. Fontes revisadas, datas absolutas conferida, título e slug conferido, categoria, status do posts, observação editorial. E se quiser, no próximo passo, eu posso converter esse texto para um formato mais jornalístico de portal ou blog de CEO. Legal, né? E para finalizar, vamos

dar uma passada rápida aqui nas configurações. Então, aqui nós temos, ó, configurações. Nesse menu eu consigo ver o limite de uso, que é bem interessante, para ver se tá acabando nossos créditos, idioma e também aqui configurações. Tem a configuração geral que a gente altera o editor de texto padrão, por exemplo, também aparência, tá? Tem essa outra configuração aqui que tá mais relacionada ao codex, a licenças, personalização. A gente consegue mudar a

personalidade aqui da IA que tá conversando com a gente. Então, ah, eu quero ela mais amigável, mais pragmática e também consigo colocar um prompt aqui personalizado. Servidores de MCP. Legal, a gente consegue conectar. Já tem alguns aqui, ó, recomendados, mas nós conseguimos criar um novo também.

configurações do Git, dos ambientes, das árvores de trabalho e também aqui as nossas conversas arquivadas. Lembra do aplicativo gratuito que nós criamos lá atrás? Vamos dar uma olhada o que que ele gerou e quanto que gastou da nossa cota semanal também. Aqui tá tudo o que ele fez. Ele criou aqui um readm. Um

appjs, um index html e um style.css. CSS. Se eu abrir aqui, ó, vou clicar aqui para ver o conteúdo. Então, aqui tá o JS, o index, o RIDM e o estilo. Nesse

caso, como já tá em HTML, CSS pura, eu só vou abrir o index aqui no meu navegador. Olha só, tá aqui. Ficou legal, hein? Posso avançar aqui. Vamos ver se vai funcionar. Tudo bem que ele

não tá salvando em nenhum banco de dados, né? Mas eu consigo ir avançando aqui, ó, no nosso pipeline comercial. Deixa eu ver se eu consigo adicionar também aqui um prospect. Então, é um novo, um contato. Vou salvar. Beleza,

adicionou aqui. Avançando, marcar tarefas aqui como concluída. Excluir aqui, ó, os contatos. Beleza, interessante, né? Vamos lá. Vamos ver

quanto que ele gastou para fazer isso daqui. Aqui em local, limites restantes, ele gastou 6% da minha cota semanal. Então, dá para brincar um pouquinho aqui no plano gratuito. Isso sem falar que você poderia estar criando ali algumas contas extras, mas eu não deveria estar falando isso. E é isso. Acho que deu

para entender aí como que funciona o novo Codex. Eu curti para caramba. Eu achei que eles simplificaram bastante. Acho que faltou ali a possibilidade de ver o código, mas beleza. Tem a integração ali que eu consigo colocar qual que é o meu editor de texto padrão ou minha IDE. E quando eu peço para

abrir o arquivo, ele abre. Achei super interessante eles focarem só nessa parte dos agentes, porque se você não é desenvolvedor não faz muito sentido você ficar vendo o código, né? Por outro lado, se você já é um desenvolvedor, aí provavelmente você não vai usar essa ferramenta ou vai utilizar ele conectado ali com o seu editor preferido. Quando você clicar para abrir um arquivo, vai abrir o seu editor, ficar com os dois abertos, talvez, mas não faz muito sentido, porque seria melhor você instalar o Codex diretamente nessa outra plataforma que você utiliza para criar códigos. Mas no geral eu curti e gostaria de saber a sua opinião. Comenta

aqui embaixo. Eu sou Eli Rigobel. Espero que você tenha gostado desse vídeo. Não deixa de assistir os outros vídeos do canal. Obrigado por assistir e até o próximo. Tchau.

Bichou.