---
video_title: "ClawdBot (OpenClaw) é o melhor AGENTE de IA que já vimos (O Guia completo)"
video_id: gg2NaSoIo-A
channel_name: "Eli Rigobeli - AI"
channel_id: UC1aW5Cdw3hOmygxAQI2O9oQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gg2NaSoIo-A
video_date: 2026-01-27T20:15:02+00:00
video_description: |
  🔥Se inscreva para receber novidades:
  https://links.elirigobeli.com/lista
  
  📌 HOSPEDAGEM VPS NA HOSTINGER
  → Use o CUPOM: ELIRIGOBELIAI (10% OFF)
  → https://links.elirigobeli.com/hostingeropenclaw
  
  @elirigobeli
  
  Você precisa assistir estes vídeos 👇🏻
  Crie Apps: https://youtu.be/U4XNeOAsoq4
  O Agente que Cria seu App na Loja:  https://youtu.be/9V9dYm0To1w
  Dinheiro com Saas: https://youtu.be/Cfh8IvTLo54
  
  Conheça o ClawdBot (Moltbot), um agente de IA completo que vai muito além de um chat comum. Neste vídeo, eu te mostro como instalar o ClawdBot do zero, rodando no seu PC velho, ou em servidores como VPS.
  
  Você vai aprender o setup passo a passo, entender alguns casos de uso do ClawdBot, como ele se integra com IA avançada, e por que ele está se tornando uma das ferramentas mais comentadas quando o assunto é agente de IA.
---
Agentes de A são incríveis, mas o Cloudbot é insano. Se você quer um assistente que realmente trabalha para você 24 horas por dia, ou mesmo se você tá começando agora e quer entender porque que o YouTube inteiro tá falando desse agente, esse vídeo é para você. Ele pode controlar seu computador, tem memória praticamente infinita, você pode conversar com ele por WhatsApp, Telegram e várias outras aplicações. Ele cria landing page, sistema. Nesse vídeo aqui específico, ele vai instalar servidor Apache, PHP, banco de dados Mais que L, depois criar uma aplicação usando tudo isso. Resumindo, ele pode fazer tudo que

um ser humano faria, só que sem parar. E isso não é exagero. É de longe o melhor agente de A que eu já utilizei até hoje e a melhor aplicação com IA que eu já vi. E o mais louco, isso é só o começo. Nesse vídeo aqui já sabe, né? um passo a

passo completo e se você ficar até o final, vai sair daqui com funcionário digital, trabalhando 24 horas por dia, 7 dias por semana. É sério, assiste até o fim que você vai entender porque que o futuro, ó, realmente chegou. Diferente dos chats tradicionais de a onde você pergunta algo e ele apenas responde, um agente executa tarefas para você. Ele entende o que você quer, usa ferramentas, conecta com vários sites, sistemas, só que agora o negócio ficou ainda melhor com esse Cloud. Eu vou colocar um trechinho aqui do que a gente vai fazer lá no final, só para vocês entenderem o potencial dele, beleza?

Quero que você crie uma landing page falando sobre um produto relacionado à inteligência artificial. Quero que você me passe a URL final para acessar. Outro detalhe é que eu não tenho Apach instalado, então pode instalar. Pronto, instalei o Apache, subi o serviço e publiquei a Landin Page em HTML. Caraca, meu, olha o que que ele criou. Ele criou

a página, ele ele instalou a pago. Eu vou dificultar para ele, cara. Eu vou falar o seguinte, quero que você crie esse formulário e utilize PHP. Quero que você salve o conteúdo, dados do usuário no banco de dados mais que pode instalar o PHP e mais QL. Vocês têm noção do que que a gente já tá fazendo. É o fim. É o

fim de tudo. Acabou. Olha o formulário aqui, ó. Maria, telefone 1198. Enviar cadastro recebido. Vamos ver se tá no

banco de dados. Lista para mim os leads no banco de dados. Ah, para. Parei. Tchau, pessoal. Por hoje é só isso. Nem

vou fazer esse vídeo, beleza? Nem vou fazer, não dá. Vamos olhar aqui no Telegram, gereven Labs falando: "Oi, pessoal, se inscreve no canal. Eu não tô passando o ID da voz, nada, eu tô deixando ele se virar lá." E chegou o áudio. Vamos dar um play.

>> Eu vou tentar fazer uma postagem em um blog. Crie um post aleatório sobre você mesmo, bem completo, e pode publicar. Tá aqui, olha só, tá aqui o conteúdo, ó. Então, vamos lá. Vamos pro passo a passo. Antes, já sabe, se inscreve no

canal se você gosta de IA automação, programação no code e também deixa o seu like aí pro YouTube disparar esse vídeo para mais pessoas, porque ele tá insano igual o Cloud Bot. Bora pro vídeo. Nesse tutorial aqui, nós vamos instalar numa VPS, que é um servidor que vai ficar nas nuvens lá 24 horas por dia pra gente utilizar esse agente. E vai ser todo o processo, passo a passo até instalar por completo. Beleza? E assim, algumas

pessoas que já contrataram VPS porque já segue o canal, já fizeram outros tutoriais aqui de N8N, automações com WhatsApp, vão poder usar esse mesmo tutorial. Mas assim, cuidado, tá? Muito cuidado. Faça backup das suas coisas e não diga que eu não avisei, porque esse agente ele é muito poderoso. E eu falei que ele é poderoso porque assim, ele vai ter acesso a muita coisa. Então, quando

a gente pega uma VPS, a gente tá pegando do zero lá um computador nas nuvens e tá assumindo que, ó, se der alguma coisa errado, beleza, tudo bem. A gente tá só aprendendo aqui. E esse é o meu papel, trazer o conhecimento para vocês, para vocês executarem com mais segurança. Vocês vão ver que o processo em si é tranquilo, mas a gente precisa também pensar sempre em quem desenvolveu isso. Será que não tem nenhum scan? Será que

nós podemos confiar mesmo de fato tranquilo todos os documentos do nosso computador? Eu não faria isso. É um projeto opence de código aberto. É, então já dá pra gente confiar um pouquinho mais porque o código tá lá, tá todo mundo vendo o que que é esse sistema. Olha só, tá tudo no GitHub aqui, ó, para todo mundo ver. Então a

gente fica um pouco mais tranquilo referente a isso. Mas mesmo assim, né, é um agente ali assumindo todo o seu computador. Então tem que ficar um pouco esperto. Eu vou ver se eu trago aqui no canal uma instalação no Docker, que aí vai ser de graça 100% mesmo. Até a IA a gente vai tentar usar de graça um modelo para ver como que vai funcionar. Só que

eu comecei a fazer, deu uns detalhezinhos ali que eu não consegui resolver a tempo, então eu vim por esse caminho que vai ser o mais fácil. Mas assiste esse vídeo aqui para você ver o poder desse agente. Eu te prometo que você não vai se arrepender. Então assim, a gente vai instalar aqui, ó, certo? Nas nuvens numa VPS. Só que é o seguinte, se

você tiver um pczinho velho aí, ó, tá? Tá parado aí, sabe o que você pode fazer? Instalar uma distribuição Linux nele, que nós vamos usar aqui o Ubunto, tá? Já vou explicar melhor isso para vocês. Já é o suficiente para você rodar o agente nele também. O que o pessoal

tem feito é instalado no Mac Mini. Por algumas skills que nada mais é do que as habilidades que o seu agente pode fazer, você vai ver que para instalar ele usa um comandinho que geralmente é utilizado nos sistemas da Apple, o macOS, mas isso não significa que a gente não vai conseguir rodar tudo aqui, ó, no Linux. Beleza? Esse aqui é o site do projeto. Como eu falei, se você quiser instalar aí no seu PC, ó, você pode vir aqui, se você tiver coragem, e rodar esse comando aqui, ó. Nesse caso aqui, ó, repara que

aqui ele tá mostrando que tá com Windows, certo? Então, se você rodar isso daqui, ó, abrir o terminal, aí o PowerShell, executar, vai instalar. Agora, no nosso caso, que vai ser numa VPS ou no pczinho que a gente reviveu, ou até mesmo no Mac também, tá? Você vai vir aqui, ó, clicar em mudar e selecionar MacOS/Linux. Aí ele muda o comando aqui e é esse comando aqui que a gente precisa copiar.

Esse comando é um script. A gente baixa ele e quando executa ele faz um monte de passos ali. Depois eu vou mostrar para vocês. E tem outras formas de instalar, como por exemplo, npm. E aí é só copiar isso daqui, executar no seu Windows. Aí

se tiver o Node vai funcionar, vai instalar. Mas como eu falei, é arriscado. E tem outras formas aqui, ó. Inclusive essa para Mac aqui que você faz um download de um pacotão já. Beleza? Então vamos lá configurar a VPS.

Como vocês já sabem, a Hostinger patrocina o canal, tem o link de afiliado. Esse vídeo não é patrocinado, mas tem o código aqui embaixo que dá desconto. Então eu vou selecionar aqui, ó, VPS. E esse vídeo vai ser bem direto, tá? Vou escolher aqui, ó, KVM2, escolher plano. Vai ser bem direto porque já tem

vídeo no canal fazendo todo esse processo aqui de contratação. Eu vou contratar aqui, ó, um mês só, mas eu recomendo demais vocês contratarem pelo menos 12 meses aqui desse plano e aplicar o cupom, ó, que tá aqui na descrição, porque tem um monte de projeto aqui no canal muito legal. Porque assim, esse valor aqui, ó, você recupera muito rápido, tá? É só instalar o N8N ali, estudar um pouquinho, que eu tenho certeza que você consegue fechar alguns serviços de automação via WhatsApp, Instagram, mas eu vou colocar aqui, ó, um mês, vou manter no Brasil e aqui, ó, eu vou colocar um bunto e vou escolher a versão 2404. Confirmar. Essa

versão é porque ela é mais estável. Vou clicar em continuar. Vou criar minha conta. Preencher com os dados aqui de endereço. Habilitei a opção cartão de crédito. Vou entrar com os dados aqui e

clicar em enviar pagamento. Pagamento confirmado. Vamos começar aqui. Ele pede para criar uma senha de root. Então vou colocar uma senha bem forte e salvar.

Vou clicar em próximo. E aqui eu vou deixar essas duas opções habilitadas e clicar em finalizar configuração. Pronto, agora ele tá configurando a VPS. É só esperar uns 3 minutinhos. Terminou aqui. Você pode salvar esse endereço

aqui se você quiser, mas eu vou clicar aqui, ó, gerenciar VPS. Aqui tem uma popup de pesquisa. Aqui você responde para ajudar eles. Aqui é o endereço de IP da sua VPS. É importante você salvar ele. E aqui em cima tem um botãozinho

chamado terminal. A gente vai clicar nele. Beleza. Entramos aqui no terminal. Só um detalhe, eu não gosto de usar esse terminal web porque às vezes ele trava.

Vou fazer por ele aqui para ficar mais fácil, mas é bem chatinho. Às vezes é muito melhor você rodar um programa no seu computador. Eu utilizo esse daqui, o Termios. Tem planos aqui, vários preços, mas eu utilizo gratuito, já atende super bem. Quer saber? Vamos fazer por ele,

porque eu acho que fica melhor. Você configura uma vez e já entende como que faz e fica muito mais fácil ali no dia a dia. Se você não quiser, você pode vir por aqui, tá bom? Pelo web, que foi aquele botãozinho que nós clicamos aqui. É uma maravilha, ó. Quero entrar na

minha VPS. Eu dou dois cliques e entro. Já era. Aqui são duas VPS que eu já tenho, mas nós vamos criar uma nova agora. Eu vou clicar aqui em cima nesse botão new host. Aí ele abre um menu aqui

do lado, ó. Aí aqui em cima, tá vendo, ó? Tem o IP ou host name. Eu vou colar o IP da máquina. O IP é esse daqui, ó.

Depois desse arro, copia, cola aqui. O usuário é o root, tá? Aqui, ó. Porque quando a gente faz um SSH root@ip, nós estamos passando exatamente isso. Olha, eu estou acessando a máquina no IP tal SSH, que é um protocolo de security shell, é um shell seguro com o usuário root. Toma muito cuidado. Como eu falei,

esse daqui é o super usuário da máquina. Só escrever aqui em username, ó. root. E agora configurar aquela senha que você colocou lá no começo, que eu falei, ó, coloca uma senha segura. Se você perderu, você pode trocar aqui também, ó. Senha root, alterar. Aqui em label,

ó, você pode colocar um nome para te ajudar a lembrar quando você bater o olho aqui, ler. Eu vou colocar VPS agente. Mas aí você pode colocar o que quiser. E pronto, apareceu um botãozinho aqui, ó, connect. Eu vou clicar para conectar. Vou adicionar aqui, ó, e

continuar por dentro da máquina. É exatamente a mesma coisa, mas o acesso fica mais fácil, fica mais rápido, não trava. Vamos por aqui. Então, se eu der um ls aqui, por exemplo, ó, ls - não tem nada no diretório. Se eu der no barra, eu vejo a estrutura do Linux aqui. Que

que nós vamos fazer? Rodar aquele comandinho para instalar. Então, eu vou vir aqui, vou mudar aqui de novo para esse online aqui. Já tá MAC e Linux. Vou copiar aqui no terminal. Vou dar um

contrl shift V e vou dar um enter. Ele começa a fazer a instalação. Primeiro ele executa aqui um apteget update que faz uma atualização em todos os repositórios do Linux, tá? Da distribuição que ele tá executando, que nesse caso é o bunto. E em seguida ele começa aqui, ó, o processo de instalação do Cloud Boot. Ó, eu abri uma nova guia

aqui. Isso que é legal, né? Que eu consigo ter várias guias aqui via SSH. Eu quero mostrar um negócio para vocês, ó. Se eu executar esse mesmo comando aqui, só que no final eu tirar esse pipe bash aqui, ó, e colocar men o, que vai ser a saída, e colocar, por exemplo, arquivo, podia ser qualquer coisa, tá?

Eu vou baixar esse install. Olha só, se eu der um ls aqui, tá o arquivo. E se eu der um vim nele aqui para ver o conteúdo dele, olha só o script, tá vendo? Isso daqui é o script que instala tudo. Então, o comando, ele tá baixando o arquivo e já executando isso daqui em seguida. Então, voltando aqui, ó.

Beleza, ele já terminou, ó. Tá aqui, Cloud Bot. E agora ele começa a fazer algumas perguntas de setup pra gente. Só que olha que interessante, eu vou vir nessa outra aba aqui de novo, ó, e vou começar a digitar cloud. Vou dar um W e dar um tab aqui, ó, para completar. Ó

lá, Cloud Bot. Eu não vou colocar nada, eu só vou executar. Dá um enter. Ele traz aqui um monte de informações. Ele tá falando, ó, você tá executando o Cloud Bot aí, só que você não passou nenhum parâmetro, você não passou o que que você quer fazer. Então eu poderia

fazer aqui, ó, um setup, Cloud Bot espaço setup, um cloud bot espaço onboard, Cloudbot espaço configure. Então ele já instalou o binário aqui, só que agora a gente vai configurar para depois executar, entendeu? Mas ele baixou tudo já. Então vamos fazer a configuração que o script é direto. Se a gente usasse a instalação via npm, aí a gente teria que fazer isso de forma mais manual. Então vamos lá. Vamos começar

aqui, ó. De cara ele já fala para você, ó. Você entende os riscos, né? Já expliquei sobre isso para vocês. Aí tem aqui duas opções, yes ou no. Sempre vai

ser com teclado aqui, tá vendo, ó? Então, eu coloquei pro lado y enter. Aí ele pergunta se a gente quer instalar aqui, ó, de forma manual, que é essa forma de baixo aqui, ó, que aí a gente consegue configurar porta, rede ou fazer um kickst aqui, um processo mais rápido. Vamos por esse mais rápido. Agora ele pede para configurar o modelo que nós vamos utilizar. O agente ele não tem um

modelo embutido, não. A gente precisa dar um cérebro para ele, precisa dar uma LLM, a gente precisa conectar. E qual IA que nós vamos usar? Ele mostra um monte, ó. Tem Open AI, Antropic, Minimx, Queen.

Aqui também tem o Google, ó, que é o Gemini, Copilot. Tem o Open Houter. Isso aqui é muito legal porque a Open Houter é esse site aqui e é uma plataforma que é muito legal, pessoal, porque ela tem muitos modelos. Ó, vou clicar aqui em models. E repara o tanto de modelos que nós temos. E aí tem modelo para texto,

olha só, para imagem, para vídeo, para áudio, tem para tudo aqui, inclusive alguns modelos gratuitos. Por exemplo, esse daqui, ó. O modelo gratuito sempre vai ter uma limitação. Às vezes você vai atingir o limite ali de tokens e vai ter que esperar até liberar de novo. Ou também não vai ter um resultado muito preciso. Você vai pedir para gerar um

site, gerar alguma coisa, fazer uma tarefa e ele vai se perder. Então assim, eu recomendo você usar um modelo melhor agora para conhecer, para testar. Lógico, com cuidado. E aí eu vou explicar qual que é a diferença aqui da API Q e do. Mas antes eu vou mostrar aqui para vocês que querem usar de graça. Primeiro já fiz login aqui na

conta, tá vendo? Então se você não tiver conta é só fazer cadastro ali. É muito fácil. Eu vou clicar aqui, ó, em text, porque eu quero filtrar por modelos que vão trabalhar com texto. E aqui, ó, no campo de busca, eu vou escrever free.

Beleza? Aí ele traz, ó, uma série de modelos que tá com essa tag free. E é, como eu falei, tem vários modelos aqui, só que eles são mais limitados, certo? Vamos pegar aqui, por exemplo, esse meta aqui, ó, o lama 3.3 de 70 bilhões de parâmetros. Então, eu vou clicar aqui. O

modelo é esse daqui, certo? Mas por estar logado agora aqui no meu menu, ó, eu venho em Kys, eu vou dar um nome aqui, ó, Cloud Bot. Não vou colocar um limite de crédito aqui. Vou colocar aqui inspire em um dia, porque eu não quero que isso daqui fique ativo daqui um dia. E vou clicar em create. Pronto, ele me

deu uma PI aqui, ó. Eu vou copiar e vou salvar ela, ó. Tá vendo? A PI tá aqui, tá? O que que acontece aqui? Eu também

consigo utilizar modelos pagos, por isso que eu posso colocar crédito. Isso que é legal. Se você tá fazendo um projeto, por exemplo, você pode configurar Open Houter no seu projeto, no seu SAS, na sua automação. E aí você tem acesso a praticamente todos os modelos em um só lugar. A mesma chave de API. Lógico,

você pode gerar mais de uma chave de API, mas você entende que você não precisa ter uma conta na Open AI, outra na Gemini e aí colocar crédito em todas elas. Você consegue colocar crédito aqui e usar. Eu só não lembro e eu não vou conseguir testar aqui porque eu devo ter algum crédito. Se você consegue utilizar os modelos gratuitos, mesmo sem ter lá $ de crédito, ele não vai gastar. Mas se eu não me engano, quando eu fui rodar uma vez o Nano Banana, inclusive tá aqui na tela, ó, fui fazer um tutorial aqui pro canal, ele precisou de créditos ali para eu conseguir ativar, tá? Então eu

não lembro se você vai conseguir ativar essa chave de API e rodar sem ter créditos. Não é que ele vai consumir os créditos porque é gratuito, mas ele quer tipo uma garantia de que você não tá só criando contas aleatórias, entendeu? Então, nesse caso, ó, como que seria aqui, ó? Ele tá pedindo a Open Houter e detalhe, a Open Houter tá em vermelho aqui, API aqui, ó. Eu vou dar um enter.

Ele tá falando que eu posso voltar ou colocar a PI. Vou selecionar a PI e dar um crtrol V. Tá vendo? Essa é minha PI aqui. Vou dar um enter. E aí eu tenho

todos os modelos lá da Open Houter. E aí a gente tem que sair buscando aquele modelo que eu quero lá, que é esse aqui, ó. Meta lhama lama 3.370B. Então essa aí procurando. Ó lá.

Openouter, Deepsic, Byt Google. Tá vendo os modelos do Google Gemini? Ó, Gemini Flash, tem tudo aqui, ó. O meta free aqui. Beleza, vou dar um enter. Então,

esse é o caso da gente usar o modelo gratuito. O que que eu tava falando da gente usar o API ke ouf? Eu resetei aqui, tá? E aí eu voltei para essa opção aqui. Então eu posso escolher open antropic. E repara que, ó, eu tenho aqui

na Open o Codex Olf ou API. ANTOPC também. Eu posso usar o Cloud Code CLI ou API key. Isso aqui é interessante por quê? Porque se eu colocar API Q ali direto, eu vou usar o saldo que eu coloquei na plataforma e aí ele pode sair gastando muito e eu perder o controle e depois tudo bem, eu consigo limitar lá os gastos. Tem vários vídeos

aqui no canal que eu mostro como que você entra na plataforma da Open AI, coloca crédito e gera suas API Kys. Esse site aqui, ó, quem acompanha o canal já tá acostumado a ver. Se eu vier aqui na parte de pagamento, por exemplo, eu vejo qual que é o meu saldo. Por exemplo, ó, nessa conta aqui, eu tô com 411 de saldo para utilizar. Se eu vi aqui, né, no caso aqui em API Ky, ó, criar uma API e configurar lá, ele vai consumindo esses créditos. Qual que é a vantagem de

eu fazer a autenticação via Olfa? Como eu tenho o plano pago da Open AI, eu tenho uns limites aqui do Codex. Eu não sei se o plano gratuito dá para utilizar, mas olha só, tá aqui Codex. Eu vou clicar, ele mostra uns exemplos do que o Codex pode fazer. Eu posso conectar no meu GitHub. E o Codex ele é

um modelo que vai competir ali com Cloud Code, tá mais relacionado a criar mesmo programas, a programar. Ele é Cai que a gente chama Command Line Interface. Se eu não me engano, eu posso estar falando uma bobagem aqui. O Cloud Code cortou isso já pro pessoal não ficar utilizando o cloud em outras plataformas. Eu ouvi isso, não sei se foi implementado ainda.

Vale a pena testar se você tem o cloud. Cortou o quê? Exatamente o que nós vamos fazer agora. Olha que legal isso daqui, ó. Quando eu venho aqui em configurações e depois eu venho aqui em uso, isso daqui, ó, há pouco tempo tava menos de 100% aqui, porque esse saldo aqui, ó, é o quanto eu posso usar a cada 5 horas e ele vai zerando. Tem um limite de uso,

ó, semanal também. Mas o que que é legal? Já que eu pago o plano da Open AI aqui de $ por mês, eu tenho acesso a isso daqui. E aí eu preciso configurar ele agora no Cloudbot via Oalf. E como que a gente faz? Aqui no terminal, ó, eu

vou escolher open AI. Aí eu vou escolher a opção aqui, ó, Alfen AI Codex. Tá vendo? Não vou escolher essa daqui de baixo, não. Aí ele me dá essa URL que eu vou jogar no navegador. Quando eu

executo aqui no navegador, traz para eu fazer login aqui, ó, na minha conta da Open AI. Aí eu vou entrar aqui com a minha conta. Aí ele tá pedindo o quê? Autorização aqui, ó. Permissão pro Codex com o chat EPT. Eu vou clicar em

continuar e deu um erro, mas não tem problema por quê? Ele me redirecionou. E o que importa, ó, é eu pegar essa URL aqui em cima. Eu vou copiar o conteúdo dela. Eu vou abrir um bloco de notas e vou colar o URL. Aí eu vou pegar tudo

que tá dentro aqui, ó, de code. Então tá code igual, eu não pego. Aí eu começo a pegar tudo, tudo, tudo e vou até esse e comercial aqui, ó. Eu não pego e comercial também, tá bom? É só o token que equivale ao code. Code é igual a

token. Lembrando que não pega esse e comercial paraa frente, porque o ecomercial ele tá separando um outro parâmetro aqui que é o scope, tá? Então não pega o e-comercial. Aí eu vou dar um contrl C e vou dar contrtrl shift V. Aqui, ó. Colei e dei um enter. Agora ele

tá perguntando qual que é o modelo que eu quero. Eu vou deixar esse aqui mesmo, tá? Como padrão, tá? Eu poderia selecionar outros modelos aqui, ó, 5.1, 5.1, Codex Max, Codex Mini, mas vamos

deixar esse aqui, ó, opinii codex/gpt 5.2. Beleza? Então, nós configuramos aqui o modelo. A configuração vai ser muito parecida para todos os outros que você viu ali. Agora nós vamos configurar

aqui o canal que vai possibilitar a gente digitar, né, como entrada de dados ali para ele escutar e responder a gente. Aqui em cima ele já mostra um monte de detalhes importante. É importante a gente ler, tá bom? Ó, Telegram, WhatsApp. O que que tem aqui de WhatsApp? Eu gosto muito de utilizar

o WhatsApp, mas eu não vou utilizar nessa vez. Por quê? Olha, ele fala que funciona aqui com o nosso número de WhatsApp, mas é recomendado você usar um outro telefone, inclusive um outro número de telefone. Por quê, pessoal? A meta ela vem bloqueando muito números de WhatsApp que usa essas automações. Por

que que a meta bloqueia isso? Ó, digamos que você tá aqui no seu celular e aí você tá com seu número aí que você já tem há anos e aí você vai ler ali no terminal, né, um QR code. Beleza? Só que é o seguinte, por que que você lê esse QR code aqui? Porque esse QRcode é como se fosse um Qcode que tivesse lá no WhatsApp Web, né? Você conhece o

WhatsApp Web aí quando você conecta o seu celular e consegue ter acesso ele no navegador? Isso daqui, ó, é útil para caramba, né? Só que quando a gente faz isso daqui via BOS, via uma API, ele gera a possibilidade do quê? da gente pegar as mensagens que estão chegando aqui. É como se um computador nos Estados Unidos ou em qualquer outra parte do mundo estivesse conectando aí o seu número de celular e aí fica um pouco suspeito pra meta, né? E aí ela pode

falar: "Opa, o Eli usa esse celular e esse número de telefone no Brasil". Agora ele conectou em Nova York do nada e aí desconectou e conectou em outro local e ficou mudando porque pode ser que perca a conexão e você reconecte. Então eu não sei como que vai ser essa essa conexão, se vai tá sempre no mesmo computador, na mesma região. Isso daí gera o quê? Gera um sinal de alerta lá pra meta falar: "Meu, esse cara tá fazendo coisa errada. Ele tá usando uma

API que não é API oficial, porque a meta ela quer, ó, ganhar com a API deles. Você consegue contratar esse serviço. Então, é por isso que ele recomenda você usar um número qualquer aqui, um novo número. Se você perdeu o seu número, não diga que eu avisei. É por isso que hoje aqui nós vamos usar o Telegram, que é um pouco mais tranquilo referente a isso.

Então aqui tem várias opções, como eu falei, WhatsApp, Discord, Google Chat, Slack, iMessage, tá vendo? Microsoft Teams, tem um monte aqui, pessoal. Mas vamos no mais tranquilo aqui para não ter problema, que é o Telegram que a gente vai criar através de um bote. Se o seu demorar aqui nessa tela, não se preocupa, demorou aqui uns 20 segundinhos e apareceu essa outra aqui, ó. E aí tem o passo a passo do que a gente precisa fazer no Telegram.

Primeiro passo, abra o Telegram e converse com o bot Father. Isso aqui, ó, é um @ um usuário lá que cria bots. É muito comum utilizar ele. Então, vamos fazer isso aqui. É o Telegram Web. Eu

peguei o celular e li o Qcode, habilitou aqui. Aí eu pesquisei aqui pelo @botfather e comecei a conversar com ele, ó. Dei um start. Aí ele me deu algumas opções, tá vendo? Aí ele tá pedindo aqui no passo dois, ó, para eu rodar o barra newbot.

Aí eu poderia digitar, certo? Mas já tá aqui. Eu vou clicar nele, ó. Create new bot. Então eu mandei esse comando aqui, ó. E aí ele falou o seguinte, beleza.

Escolha um nome pro seu bote. Coloquei aqui, ó, Cloudet Bot. Vamos enviar, ver se alguém já tá usando, né? Beleza, agora eu vou escolher um username. Userame pode ser que alguém já esteja utilizando. Eu coloquei cloudet_line

bot. Tá vendo? O username já tá sendo utilizado. Cloudet bot, tudo junto. Beleza, ele deixou. Então, maravilha.

Aí, nessa mensagem aqui que ele mandou, tem o token, ó. Eu vou dar um contrl C e vou voltar lá. Aqui, ó. Entre com o token do bote do Telegram. Contrtrl shift V, tá? Como eu tô no terminal

aqui, pelo menos na minha configuração aqui é contrl shift V. Se eu der Ctrl V, não vai acontecer nada. Talvez no seu o cr funcione. Você testa aí e vou dar um enter. Beleza, configurou o Telegram.

Desconsidera essa mensagem aqui, ó, porque no meu caso, depois que eu configurei o Telegram, ele deu uma zoada aqui no terminal, ia ficar muito ruim para vocês enxergarem. Eu recomecei o processo, tá bom? Aí preenchi tudo exatamente como a gente acabou de fazer. Chegou aqui no Telegram, eu falei: "Ó, já tá configurado, então pode continuar. Não quero configurar o bot de novo. E

agora ele tá perguntando se a gente quer configurar as skills. E ele recomenda fazer isso. Skill vai ser o que o nosso bote consegue fazer, as habilidades dele. E aí você vai ver que a gente consegue ter várias skills ali, inclusive baixar de outros sites também. No fundo, no fundo, se você for ver a skill ali, vai ser um arquivo MD, certo?

que vai ter toda uma descrição ali, informações de como que o bot deve tratar se for relacionado àquela skill. Então, por exemplo, eu tenho uma skill aqui do Notion e aí vou ter uma descrição lá com tudo que eu posso fazer com Notion, tipos de URL, enfim, vai ter um monte de dados lá. Então, quando o bot for utilizar o Notion, tá tudo documentado ali, o que que ele pode fazer. Eu vou dar um exemplo aqui em um site que a gente consegue fazer download dessas skills. Um exemplo do Trelo, ó, esse site aqui, ó, Cloud Hub, tá? Então,

se eu clicar aqui, ó, no Trelo, eu vou para uma tela que vai detalhar essa skill aqui. Olha só, tá aqui. Se eu clicar aqui nesse botãozinho de download, eu faço o download dela. E o que que é o conteúdo dele? Se a gente abrir o arquivo, é esse conteúdo aqui, ó. Tá vendo? É um markd MD. Vem de

MarkD. Então, aqui tem o que que é a skill, ó. Skill do Trelo. Gerenciar Trelo boards, listas e cards diretamente do Cloud Bot. Aí ele mostra como fazer o setup aqui, ó. Pegar a API lá no Trelo,

salvar aqui, ó, as variáveis, tanto API aqui como token. E aí tem o uso. Isso aqui é pro bot saber. Então, precisa listar os quadros. O bot vai saber que ele tem que executar esse comando aqui.

Ah, isto aqui é uma documentação. Então é só eu fazer esse comando aqui que eu listro os quadros. Ah, eu tenho que listar aqui as listas do quadro. Ah, então é esse. Ah, eu quero listar os cards. Ah, então é esse comando. Quero

criar um card. É esse comando. Tá vendo? E é isso. É uma documentação para ele saber o que precisa fazer. Então, eu vou

colocar aqui sim, dá enter. Ele pergunta se eu quero mostrar aqui o Home Brewill Install Command. O comando de instalação Home Brewill. Que que é isso daqui? Ele é um gerenciador de pacotes, mas tá muito mais ligado ao MacOS. Lembra que

eu comentei lá no começo do vídeo? Então é esse comando aqui. A gente tá no Linux, então teoricamente não faz muito sentido, mas beleza, vamos deixar assim aqui. Yes. Agora isso aqui é importante.

Qual que vai ser o nosso gerenciador de pacote do Node para fazer as instalações de novas skills? Eu vou colocar que é o npm. Eu poderia escolher um desses três. Vamos deixar o npm. Vou dar enter. E aí

vem várias skills aqui, ó. One password, por exemplo, eu posso dar um espaço aqui, ó, e habilitar. E aí tem outras também, algumas eu não vou conseguir instalar. Por exemplo, esses daqui do Apple Notes, provavelmente eu não vou conseguir justamente por conta do Home Re. E aí tem várias outras aqui, mas no fundo, no fundo, a gente não vai precisar de nenhuma agora, tá? Para

facilitar, eu vou clicar aqui, ó, skip for now e vou dar um enter. E aí ele aproveita e pergunta se eu quero configurar algumas API esquis aqui que a gente pode usar. Por exemplo, Google Places, eu vou colocar que não. Ou Local Places, também não. Do Geminaia Pik, no caso aqui, ó, do Nano Banana Pro para gerar imagens, eu vou deixar aqui não.

Open AI image para gerar imagens com a Open AI também não. Esse aqui é a API aqui da Openi para gerar áudio também não. API da Eleven Labs também para transformar texto em fala. Depois a gente vai fazer mais para frente essa configuração manualmente aqui. Vai ser bem legal. Vou colocar nesse momento,

não. E aqui, ó, ele fala dos gatilhos. Isso aqui é legal por eu vou habilitar os três, tá? Mas basicamente esse boot MD que é o MarkD também é um arquivo de configuração que ele vai ler toda vez que eu startar ali uma nova conversa e aí eu posso personalizar ele aqui. O command logger é para logar tudo que vai acontecendo com a gente, então a gente consegue debugar se der algum erro, saber o que que o agente tá fazendo. É

importante. E o session memory é para salvar todo o contexto, tudo que a gente tá conversando ali como uma memória pro agente. É muito bom também se a gente quer manter todas as conversas ali em um contexto só pro a gente continuar inteligente, sabendo, beleza, eu sei de tudo que a gente tá falando aqui. Eu habilitei os três, vou colocar aqui um enter agora, ó. E chegamos aqui na última fase. O que que é isso daqui? Ele

tá perguntando como que eu quero despertar, acordar o bote, se eu quero fazer isso daqui por tui, que é terminal user interface, ou pela web mesmo, tá? Para facilitar aqui, ó, vamos manter o terminal. Eu poderia colocar para fazer depois, mas vamos deixar aqui, ó, recomendado. Então, vamos seguir. Terminal. Olha que legal. Wake up, my

friend. Acorda aí, meu amigo. Aí, ele escreveu aqui, ó. Opa, tô online. Duas coisinhas aqui só para eu ser alguém, para eu ter personalidade. Como eu devo

te chamar e como que você vai me chamar? Eu coloquei um e enviei Eli. Ele falou: "Beleza, Eli, como que você quer me chamar?" Eu vou colocar agora então cloud Nei. Não é o cloud, então é o Cloud Nei. Enter. Perfeito, eu sou o

Claudine Nei. Aí ele mandou mais duas perguntas aqui, ó. Eu sou um assistente de a comum ou eu sou algo mais estranho? Não, é um agente de a comum. E qual que é o meu emoji de assinatura? Eu vou

colocar agente de a comum e vou colocar aqui, ó, esse emoji aqui, um foguete. Fechado. Agente de a comum e meu emoji é foguete. Pronto, Eli, o Cloudnei tá online. O que você quer fazer primeiro?

E aqui eu já posso ficar conversando com ele, porque eu estou usando o terminal user interface. Vou perguntar, por exemplo, que dia é hoje? Hoje é 27 de janeiro de 2026. Qual modelo você está usando? Estou usando o modelo Open AI Codex GPT 5.2. Agora, olha que legal

isso daqui. Me passe as cinco principais notícias de A no dia de hoje. Vou enviar. Ele trouxe as principais notícias, mas não era para ele conseguir trazer. Por quê? Porque ele deveria

reclamar que tava sem acesso à web. Ele não tinha permissão ali para pesquisar, mas como eu já fiz uns testes antes, pode ser que ele liberou por conta disso, porque o que que eu tive que habilitar aqui para ele conseguir fazer a pesquisa na internet? E provavelmente você vai precisar disso também. Inclusive, ele mostra isso aqui em cima, ó. Web search opcional. Se você quer

usar o agente para pesquisar na internet, você precisa aqui de uma API. Cloud Bot usa o Brave Search para essa web search to aqui, ó. sem uma API ke do Brave, você não vai conseguir pesquisar na internet, tá? Então, muito provavelmente, ele usou uma configuração minha que já tava aqui. O que que você tem que fazer, ó? Ele mesmo fala, ó,

cloudbot espaço, configure menos, menos session web. Eu vou copiar esse comando aqui. E aqui no final, ó, ele tá rodando, né? Eu vou dar um conttrl C, mais um contrtrl C. Matei o agente aqui, tá vendo? Pelo menos o terminal aqui

liberou, ó. Tá? E aí eu vou dar um conttrl V, cloud bot, espaço configure, espaço menos section, espaço web, enter. Ele pergunta se eu quero configurar uma máquina remota ou local. É essa máquina aqui mesmo, porque é a que a gente tá trabalhando. E aí ele pergunta se é para

habilitar. Olha, realmente eu não sei como que ele trouxe, tá? Nos meus outros testes, ele não conseguiu pegar na internet enquanto eu não configurei isso. Então vamos configurar. Eu vou colocar yes. E aqui ele tá pedindo a API

Key do Brave. Eu vou copiar esse link aqui, ó. abrir aqui e ele explica o que que eu tenho que fazer aqui, ó, em get Brave Key, eu vou clicar nesse link aqui. Aí é só fazer o cadastro aqui. Lembrando que tem os planos aqui, ó. Tá

vendo, ó? Só que tem o plano gratuito, que você pode fazer uma query por segundo, ou seja, você pode fazer uma pesquisa na internet por segundo e pode fazer até 2.000 por mês no plano gratuito. Aí tem os outros planos pagos aqui. E aqui no Brave, ó, eu já utilizei uma query, tá vendo? Aí eu venho em API

KIS. e copio a APIQ aqui, ó, para jogar lá. Só que para eu conseguir isso daqui, eu precisei contratar um plano, um plano gratuito. Eu precisei colocar o meu cartão de crédito lá, só que ele não cobrou nada, mas eu acho que é tipo uma proteção para se caso eu passar dessas 2000 queries aí, ele conseguir cobrar. Então fica esperto. O que que eu gosto

de fazer, tá? Eu uso no bank. Aí eu vou lá, crio um cartão de 24 horas, coloquei ele aqui, beleza, passou daqui 24 horas, ninguém compra mais com ele. Então, se eu gastar depois, no fundo, no fundo, ele não vai gastar, né? Eu acho que ele vai tentar cobrar algum valor e não vai conseguir. E para mim tá ótimo, eu não

me preocupo com isso. Usei cartão temporário, eu uso API e pronto. Aí eu colo aqui a API, ó. Aí ele pergunta se quer habilitar esse modo web fat, que é para eu também passar o RL para ele, porque ele pode tanto pesquisar várias coisas, né? ou eu posso passar uma URL e ele lê essa URL. Eu vou colocar aqui y

beleza, foi configurado. Agora, o que que é interessante, ó? Lembra que nós configuramos o Telegram? Eu vou vir aqui, ó, em My Bots. Aí ele mostra aqui embaixo os bots que eu tenho aqui. É de

outro teste que eu criei. Eu quero clicar nesse aqui, ó, clownbot. Aí tem o arroba dele. Eu vou clicar no arroba dele. E agora eu vou conversar com ele.

Tá vendo que tem zero mensagens aqui, ó? no message. Eu vou clicar aqui em start e vou colocar aqui uma mensagem, ó, só pra gente ver se ele tá ativo. Aí ele reclamou aqui que não tá configurado, mas ele tá passando um código pra gente configurar. Só que eu saí da aplicação aqui, ó. Como é que eu converso com o

chat de novo? Lembra que eu tenho agora o comando cloud cloud bot? Ó, executei. Aqui tem o terminal user interface. Então é só eu escrever aqui embaixo o cloud bot espaço t ui. E aí eu entro

naquele modo de conversação de novo com o bot. Inclusive, ele continuou da onde ele parou aqui, ó, das notícias. Ele deu uma bagunçada aqui em cima, mas tá beleza, vamos continuar daqui. Calma que a gente vai entrar na parte web, vai ficar mais legal ainda. Oi, preciso configurar o Telegram. Esses são os

dados. Já vou jogar só, vou jogar assim mesmo. Aí eu passei aqui o user ID e o código que ele passou. Pronto, pareamento do Telegram aprovado. Agora é só mandar uma nova mensagem pro bote do Telegram. Então aqui no Telegram eu vou

mandar um oi de novo, ó. Oi. Ele já tá digitando, tá vendo? Oi, ele online por aqui. O que que você quer agora? E aqui

a gente pode pedir tudo para ele. Nós estamos usando o Telegram, lembra? Podia ser WhatsApp, seria legal para caramba. Podia ser outra plataforma. Lá tem uma lista de várias. E vocês vão ver que a

gente consegue pedir muitas coisas legais mesmo, criar aplicações. Daqui a pouco a gente vai fazer uns testes bem interessante aqui. Mas antes eu quero mostrar a parte web para vocês, né? Como que a gente vê a interface da aplicação ali para não ter que ficar só nessas linhas de comando. E aí pra gente acessar a parte web tem que fazer algumas configurações aqui. Eu já vou

explicar porquê. A primeira delas é que a gente tem que acessar o URL e passar um token. Se a gente não passar o token, a gente não consegue ver nada. Eu ia mostrar para vocês aqui, mas como eu precisei reiniciar o processo, ele zoou tudo aqui, ó. Eu perdi. Cadê meu token?

Eu não sei porque ele dá exatamente um exemplo lá da sua URL. Você salva, tá? Com o seu token. Eu recuperei aqui para vocês verem. Quando ele termina, ele mostra esse control UI aí que tem as informações do web UI, que é a interface. Então, tem a URL com a porta

e tem a URL com a porta e o token. O token é essa parte em amarelo aí, ó. Então vocês precisam salvar esse número. Mas é importante acontecer isso porque agora a gente consegue pedir esse token para ele. Vou falar, ó, eu perdi aqui o token, né? Eu preciso saber qual que é a

minha URL do web UI, né, da interface de usuário. E qual que é o meu token. Ele vai procurar lá nas configurações. Eu poderia acessar aqui o arquivo de configuração que ele gerou e pegar lá, mas acho que seria um pouco mais difícil para eu explicar para vocês. Olha só, ele trouxe e falou sua web UI aqui, o dashboard tá nessa URL/porta. Olha a

porta, 18.789. Observação, como o Gator está com binding loopback, essa URL só abre no próprio servidor ou via SSH túnel. Isso é importante, tá? E ele fala assim, ó, seu token de web UI aqui, ó, do gateway.

E aí ele me mostra o token e fala, guarda isso como senha. Se você suspeitar que vazou, eu recomendo trocar barra rotacionar o token. Então, vai est escondido o meu token aí. Por quê? Porque essa é a sua senha para acessar ali o painel. Agora, lembra que ele

falou aqui, ó, do loopback, né, que a gente precisa acessar via SSH túnel. Por quê? Se eu pegar essa URL aqui, ó, e salvar ela e tentar executar no navegador, não vai dar certo, porque não tá o IP do meu navegador aqui, tá local host. Mas mesmo se eu colocar o IP, se eu trocar o 127001 aqui pro IP da minha máquina também não vai funcionar. Ó, peguei o IP aqui, coloquei dois pontos à porta, rodei e não é possível acessar esse site. Vamos usar ele mesmo aqui

para ajudar, tá? Eu vou falar: "É o seguinte, preciso configurar esse SSH túnel. Como que eu faço?" Ele trouxe aqui, ó, uma opção pro terminal macOS Linux. No meu caso aqui, eu tô no Windows, é a opção dois. Ele trouxe aqui

a opção pro Power Shell. Eu vou copiar esse comando aqui, ó. Você também poderia usar no aqui do Windows, mas para mim já é suficiente o PowerSell. Ó, copiei esse conteúdo aqui. Para acessar o PowerShell, é só buscar ele aí nas aplicações, mas se você não tiver pesquisando o Google por PowerShell, é esse primeiro link aqui, ó. Aí cai nessa

tela aqui e ele mostra como que você pode instalar. Você pode instalar com esse comando aqui, ó, ou também pode fazer o download do pacote aqui, MSI. No meu caso aqui, deu um erro, por quê? Ele falou: "Ah, eu já conheci esse servidor aí e agora a identidade dele mudou", tá? Então, no meu caso, tá? que é a segunda

vez que eu tive que reinstalar tudo. Eu vou executar esse comando aqui, ó. SSH, traço KJ - R. Coloquei o IP. Vou executar. E agora eu vou executar de

novo aquele comando. Beleza? Ele tá pedindo aqui o fingerprint. Eu vou colocar yes, tá? E vou colocar a senha do root, a senha do servidor. Lembra que

eu pedi para salvar? Coloquei a senha, pressionei enter. Beleza, tô dentro do servidor, tá? Agora olha que legal isso. Eu vou executar de novo aquela URL no meu navegador, da mesma forma que tinha dado erro. Essa URL aqui, ó, lembra que

deu erro? Só que o que que eu vou fazer agora? Eu vou colocar o endereço de local host, ó, 127.0.0.1,

dois pontos a porta. Só que quando eu executo, ele vem com erro. Tá vendo, ó? Por quê? Não tá autorizado, porque eu preciso passar o token. Aí, nesse caso

aqui, nem precisava usar esse endereço aqui, ó. 12700. Eu vou só pegar a porta, vou colocar local host dois pontos. Aí a porta, interrogação, token igual e vou colar o token aqui. Dei enter. E pronto, tô na

interface aqui, ó. Toda aquela conversa que eu tive no terminal user interface tá aqui. E aqui eu tenho outras opções. Aqui, ó, tem um menu aqui cheio de opções. Vou passar rapidamente no menu, tá? Porque depois a gente pode fazer um

outro vídeo aprofundando. Mas tem overview, canais, instâncias, tem sessões, Chrome job. Isso daqui é legal porque eu consigo planejar alguma tarefa aqui no Chrome. Todo dia, tal hora executa alguma coisa. Por exemplo, notícias, né? Pega as notícias e manda

pro meu Telegram, pro meu WhatsApp. Aqui tem skills, ó. Lembra aquela lista de skills que tinha lá, ó. E algumas que tá bloqueada aqui, não significa que não dá, tá? Essa daqui, por exemplo, a gente já vai habilitar ela daqui a pouco, ó. É

do Eleven Labs. A gente precisa configurar a API dele, mas é o SAG aqui, ó. Então, a gente vai instalar ele e aqui você vai ver que interessante isso, por a gente vai pedir pro agente instalar esse SAG aqui para configurar a API do Eleven Labs. Se você não sabe o que é o Eleven Labs, ele é uma IA que gera texto em fala, gera efeitos de áudio. É bem interessante, faz dublagem também, clonagem de voz, mas então tem um monte de skills aqui, tá vendo? Onde

que fica instalado isso daqui? Eu ia mostrar, mas vamos perguntando para ele, ó, onde fica o diretório com arquivo de skills. Ele mostrou aqui, ó, fica no barra user lib node modules cloudbot skills. Eu vou copiar isso aqui. Vou abrir o terminal, abrir um novo térmios aqui, ó. Vou dar um ls e colar isso

daqui. Olha aqui todas as skills lá que a gente viu. Inclusive, ó, tem o trelo aqui já, ó. Se eu acessar o trelo aqui, ó. Opa, deixa eu copiar aqui de novo.

Conttrl C. Vou dar um CD. Control shift V para entrar nesse diretório. Beleza? Vou entrar no CD Tr aqui, ó, no diretório do Trelo e vou dar um LS. Tá

vendo, ó? Tem um skill aqui do Trelo, ó. Se eu der um VI nele, é exatamente aquilo que eu falei. Olha só, já tem um documento aqui MarkD, que é bem parecido. Na verdade, eu acho que é aquele documento que a gente viu lá naquele outro site. Vamos fazer três

coisas aqui. Detalhe, tudo que eu vou fazer aqui dava pra gente fazer no Telegram, tá? O Telegram a gente já fez, já testou. Eu posso fazer da mesma forma, mas vamos fazer o seguinte. Eu vou entrar lá na Eleven Laps e vou pegar a minha chave de API. Eu quero gerar um

texto em áudio. Tô aqui na Eleven Labs. Vou entrar na minha conta. Vou vir aqui, ó, em desenvolvedores. Aqui embaixo, ó, tem a opção criar chave de API. Clicar

aqui em criar nova chave. Aí eu não vou restringir ela, ó. Eu vou deixar tudo habilitado, tá? E vou criar chave. Vou copiar pra área de transferência. Eu vou

vir aqui em skills, vou navegar aqui, ó, até eleven laps. Na verdade é esse sag aqui, ó, eleven laps text to speak. E aí eu vou colar aqui, ó, a minha API aqui nesse canto, ó. Control V, save. Ele avisou que salvou a PI aqui, mas olha só, ele tá dando um erro aqui, ó. Não

encontrou esse BIM Seg aqui, ó. Tá vendo? O que que eu vou pedir pro agente fazer? Eu vou pedir pro agente instalar. Vou falar, ó, eu tô configurando aqui o SAG, Seg, não sei como é que chama, e ele não está conseguindo encontrar o binário, por de fato não tá instalado.

Se eu pedir para ele converter um texto para áudio, ele não vai conseguir. Vamos pedir primeiro, tá? Mas depois eu vou pedir para ele instalar. Eu sei que ele não vai conseguir. Gere um áudio na Eleven Labs com o seguinte texto: "Oi, Eli". E vou enviar. Ele vai pensar aqui,

mas ele vai retornar que não conseguiu. Quer ver? Ele conseguiu gerar. Com certeza no seu caso aí vai dar erro. Aí você mostra para ele. Olha só, instala

para mim. Ia ser legal vocês verem, porque eu ia falar: "Instala para mim". E ele ia executar comandos do Linux ali, o aptget, ia instalar. Ia ser muito legal. Mas como eu passei por isso, mesmo tendo resetado a minha máquina, porque eu resetei, eu queria pegar esses erros aqui para mostrar para você, mas eu acho que ficou, não sei se ficou no diretório de usuário ali, não foi resetado por completo, que tanto o web search quanto esse erro eu já não tô pegando mais. Deve ter ficado instalado

na máquina ali, mas não tem problema. O importante é você entender que você iria pegar esses erros aí e eu queria mostrar o processo de instalação usando o próprio agente. Mas mesmo assim, repara, ó, que ele trouxe aqui o arquivo MP3, ele colocou lá no barmp, mas como que eu acesso ele? Vamos olhar aqui no Telegram para ver como que ele faz isso, tá? Então eu vou mandar um oi de novo aqui para ver se ele tá ativo. Beleza, tá

escrevendo, então ele vai retornar. Oi, tô por aqui. Gere um áudio no Eleven Labs falando: "Oi, pessoal, se inscreve no canal". Eu não tô passando o ID da voz, nada, eu tô deixando ele se virar lá. Vou enviar. Aí, ele tá pensando

aqui, ó, ou melhor, tá escrevendo, né? E chegou o áudio. Vamos dar um play. O pessal. >> Beleza. Eu vim aqui, ó, criei uma nova

sessão e agora eu vou fazer uma coisa que eu não fiz ainda, tá? Eu vou tentar fazer uma postagem em um blog. Eu vou perguntar se ele consegue fazer isso primeiro. Você consegue fazer uma postagem em um blog do WordPress? O que que eu preciso te passar? Consigo sim,

posso redigir, formatar e também publicar no WordPress. Aí ele tá pedindo alguns dados aqui, né? Eu vou lá no meu WordPress, vou gerar um usuário rapidinho, temporário, senha, vou passar para ele aqui e vou passar o texto que eu quero. Vamos ver se ele consegue postar. Então eu tô adicionando o usuário novo aqui no WordPress, ó. Vou

chamar ele de agente e vou colocar o e-mail aqui, ó, agente@rigobel.com. Vou deixar sem nome, sem sobrenome, nada. Já tem a senha aqui, já salvei a senha. Ele não é assinante, ele é um editor. Não vou colocar administrador,

não. Vou deixar editor. E adicionar usuário. Ó, aqui é a minha lista de post. Não tem nenhum post no blog. Só

que é o seguinte, eu acessei o usuário, eu vou gerar uma senha de aplicativo aqui para ele, ó. Eu vou vir aqui embaixo, adicionar senha de aplicativo, senha do agente, tá? temporário, adicionar senha de aplicativo. Então, eu tenho sua nova senha pra senha do agente. É essa daqui. Eu vou copiar

agora. Vou colocar os dados. O meu blog fica na URL. Passei a URL e falei que você pode logar via API com a senha tal. Veja se consegue. Não é legal a gente

usar a senha dessa forma, tá bom? Tem as formas da gente configurar essa senha. Mas beleza, vamos continuar assim. Ele pediu qual que é o usuário. Inclusive, ele já pegou o end point aqui, ó, para testar se tá funcionando. O usuário é

agente. Olha isso. Consegui sim. A autenticação via API funcionou. Próximo passo, me diga o que você quer publicar.

Então eu vou pedir para ele criar um post aleatório sobre ele mesmo. Crie um post aleatório sobre você mesmo, bem completo, e pode publicar. E aqui é onde a gente poderia configurar o nano banana para gerar imagens, entendeu? E aí ele publicar esse post, um monte de coisa que a gente tinha trabalho ali no N8N de ficar configurando e fazendo. Concorda comigo que agora a gente tem o Chrome Jobs aqui que a gente pode programar, ter várias tarefinhas rodando, cada uma com a sua skill, que eu posso criar as minhas próprias skills também para ele.

Meu, isso daqui é demais. Isso aqui é o futuro. Post criado e publicado com sucesso. Vamos ver. Detalhe, pessoal.

Primeira vez que eu fiz isso, tá? Vou na lista de posts aqui, ó. Tá aqui. Quem é Claudinei? [risadas] Vou abrir. Olha só. Tá aqui, ó. Vou

clicar aqui para ver se tá se ele tá disponível, porque eu acho que ele até publicou. E publicou, ó. É que meu site aqui ele é azul, né? Então ele pegou com fundo branco. Mas se eu der um conttrl A, tá aqui o conteúdo, ó. É que eu não

tenho blog, tá? Mas seria aqui o conteúdo do blog todinho, ó. Olha que legal. Quem é Claudinei? O assistente que vive nos bastidores desse blog. Eu

sou o Claudinei, um agente de a que ajuda a manter esse blog em movimento. Eu não sou uma pessoa, eu não tenho vida fora do computador, mas tem um papel bem concreto por aqui, ajudar a transformar ideias em conteúdo publicado com consistência, organização e cuidado. O que eu faço por aqui? Meu trabalho é atuar, meu. Fala aí. Show de bola, né?

Olha isso. Eu deletei a conversa no Telegram e comecei uma nova. Voltei. O que quer fazer agora? Novo post, ajuste no blog ou algo fora do WordPress? Então

ele já identificou que a última coisa que ele fez foi o WordPress. Aqui no Telegram eu posso pedir para ele, olha só, faz um post no meu blog falando sobre o Nano Banana Pro. Consigo. Só preciso que você me diga rapidamente o que é o Nano Banana Pro. [risadas] Tá de sacanagem, né? Tá de sacanagem,

hein, chatt? Como assim? Você não sabe o que é Onano Banana Pro? Pesquisa na internet, pô. Agora sim. Post criado e

publicado no seu blog. Ó, vou clicar aqui e aqui tá o post. Ó lá. Então ele fez o post aqui. O que é para que serve?

O Nano Banana Pro é um modelo profissional de geração de edição de imagens. Então vocês viram aí que a gente criou através do Telegram. Beleza? Agora a gente vai dar um trabalho aqui para ele para ver se ele é capaz de fazer, tá? Eu acho que é. Talvez ele se

perca um pouco, talvez começa a dar alguns problemas aqui, a gente não consiga terminar, mas vamos tentar. Antes eu quero mostrar para vocês um negócio aqui na Open AI. Ó, eu entrei aqui no Codex, configurações, uso e ó o que eu falei para vocês aqui, ó. Essa brincadeirinha aqui, ó, eu gastei 90% aqui, ó, da minha cota de 5 horas, tá? E o meu limite semanal já caiu para 92. Mas é o que eu falei, se

eu tivesse colocado aqui a PIQ, eu estaria gastando dinheiro. Nesse caso, eu tô usando a minha cota aqui do plano que eu já pago mensal. Eu vou abrir uma nova sessão aqui, ó, e eu vou pedir para ele criar agora uma landing page. Só que detalhe, ele precisa rodar isso, tá? Para ele rodar essa landing page, ele tem acesso ao sistema, não tem? Então,

eu quero que ele instale o Apache junto. O Apach é um servidor, não é tão difícil de instalar, de fazer todo o aptget install ali a configuração através do Linux, só que tem muitas pessoas que não conhecem. Então eu quero automatizar esse processo. Poderia pedir para ele colocar em PHP e aí ele teria que instalar o PHP. Poderia pedir para ele instalar um banco de dados. Aí ele teria

que instalar, por exemplo, mais que L, tá? Vamos ver como que ele vai se sair. Eu falei, eu quero que você crie uma landing page falando sobre um produto relacionado à inteligência artificial, um treinamento completo sobre a, mas eu quero ela em HTML e quero que você me passe a URL final para acessar. Eu não tenho domínio ainda, lógico. Não vou configurar o domínio aqui. Então eu

quero a URL, mas eu quero acessar via IP do servidor. Outro detalhe é que eu não tenho a instalado, então pode instalar. Vou enviar. Vamos ver o que que ele vai falar. Ele já tá pensando há um tempinho aqui, ó. Lembra do emoji que a gente

configurou? Olha que legal. Esse emoji aqui, ó. Poderia colocar um robozinho, né? Teria ficado melhor. Olha só. Olha

só. Vamos lá. Vamos lá. Ele escreveu aqui. Pronto. Cadê? Tem aqui a versão do

Bunto que ele pegou, acho que para instalar. Tem todos os comandos que ele foi executando aqui. O aptget install. Tá vendo? Na verdade aqui foi o update, né? Depois ele fez o PTGET,

install, habilitou os módulos, instalou com sucesso. Olha que legal. Vejo todo o log de tudo que ele fez. Sincronizou http aqui, ó. Testou, tá? Funcionou o

Apach. Pronto, instalei o Apach, subi o serviço e publiquei a landing page em HTML. Ó, o arquivo tá em var www.html indexph e ele tá me passando aqui ó. Na verdade é o endereço do IP do servidor.

Eu vou copiar e vou jogar aqui no navegador. Vamos ver se vai acessar. Eu acho que não, hein. Caraca, meu. Olha o que que ele criou, cara. Ele criou a

página. Ele ele instalou o Apach, ele fez tudo. Não, não é possível. Não é possível. Não, e ele ainda falou, ó, quer que eu coloque um formulário de captura, nome, e-mail, WhatsApp, já enviando para algum end point e dois criar uma página de obrigado. Eu vou

dificultar para esse filha da mãe aqui. Ele até falou para fazer um botão pro checkout. Ó lá, Hotmart, Edus, Stripe. Eu vou dificultar para ele, cara. Vou falar o seguinte, eu quero que você utilize o PHP e eu quero que você salve no banco de dados mais QL. Pode instalar

o PHP e mais QL. Quero que você crie esse formulário e utilize PHP. Quero que você salve o conteúdo, dados do usuário no banco de dados mais QL. Pode instalar o PHP e mais QL. Vou enviar. E o pior é

que ele vai fazer, viu? Vocês têm noção do que que a gente já tá fazendo, aonde que a gente tá chegando, para onde que a gente tá indo? Isso é surreal. É algo assim que eu nunca imaginei que isso ia acontecer um dia. De verdade. Isso é

surreal, meu. É o fim. É o fim de tudo. Acabou. Tô achando que o Elon Musk tá certo, cara. Daqui pouco tempo os robôs

dele vão estar fazendo cirurgia melhor que os médicos aí. Não é possível. Não, eu não tô acreditando aqui porque meu o tanto de coisa que já vem na minha cabeça que eu posso fazer até aqui pro canal mesmo, blog, ficar movimentando blog ali. Tô em qualquer lugar, vi uma notícia, beleza, faz essa notícia aqui no meu blog, gera um vídeo via avatar. Meu, o céu é o limite, galera. Dá para

fazer muita coisa com isso daqui, muita mesmo. Feito, já instalei PHP e mais que L, Maria DB. Integrei o formulário em PHP na landing page e configurei para salvar os leads no banco. Acesse a página, passou o link, tá tudo aqui, ó. Endpoint, HTML, Lead, DBPHP, tem o nome do banco de dados, tem até a senha aqui, ó, que ele falou que tá em tal local aqui. Para ver os leads salvam

no banco, ó, Sudo Maria DB, tem um comando SQL aqui. Mas vamos fazer o seguinte, vamos salvar e vamos pedir para ele listar o dado do banco, mas primeiro a gente precisa cadastrar. Vamos lá. Olha o formulário aqui, ó. Exemplo, Eli ainda usou meu nome.

Exemplo, Maria, seu nome, Maria@email.com. Telefone 119889998. Quero receber os detalhes. Enviar cadastro recebido. Em breve vou entrar

em contato. Beleza. Então, a Maria já entrou em contato pelo formulário. Vamos ver se tá no banco de dados. Lista para mim os leads no banco de dados. Ah,

para. Parei. Tchau pessoal, por hoje é só isso. Nem vou fazer esse vídeo, beleza? Nem vou fazer. Não dá não. Mas é

sério. Parei o vídeo por aqui. Eu tenho que tenho que botar a cabeça aqui no lugar porque as ideias surgiram. O céu limite, pessoal. Dá para fazer muita coisa com isso daqui, mas muita coisa mesmo. Eu espero que você tenha gostado

desse vídeo. Merece o like, merece inscrição, merece um comentário aqui embaixo. Vai, merece, vai. Esse merece. E eu pretendo trazer mais conteúdo sobre ele. E se der, eu ainda vou trazer um

método aqui pra gente instalar sem gastar nada. Beleza, Docker, uma IA que não gasta. Tudo bem que não vai ser muito boa, porque as Ias que não gasta, IA grátis, ela é limitada, mas dá pra gente testar. Eu espero que você tenha gostado. Verifica a sua inscrição aí, vê se tá com sininho habilitado para não perder os outros vídeos que eu vou trazer mesmo conteúdo sobre essa ferramenta, porque eu acho que dá para falar muito mais sobre ela. Eu sou Eli

Rigobelli. Obrigado por assistir, espero ter te ajudado. Até o próximo vídeo e tchau. Meu 3:22 da manhã. Tem que editar tudo isso daqui para postar amanhã para vocês, mas vou postar. Mas eu só parei

porque senão ia ficar aqui até 7 da manhã só criando coisas aqui com esse agente. Ó, tem outros dois vídeos para você assistir aqui se você não assistiu ainda. Beleza?