---
video_title: "A criação de APPs com IA mudou para sempre"
video_id: W9qIsWJ9P-k
channel_name: "Eli Rigobeli - AI"
channel_id: UC1aW5Cdw3hOmygxAQI2O9oQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=W9qIsWJ9P-k
video_date: 2026-01-19T15:30:21+00:00
video_description: |
  CRIE SUA CONTA:
  🖥️ Desktop: https://replit.com/refer/erigobeli
  📱 Celular:  https://replit.com/mobile
  
  💰 Ganhe $10 de crédito ao assinar o Replit  Core pelo meu link:
  https://replit.com/refer/erigobeli
  
  🔥Se inscreva para receber novidades:
  https://links.elirigobeli.com/lista
  
  Neste vídeo eu ensino a forma mais fácil de criar e publicar um aplicativo na App Store sem programar usando a @replit .
  
  Você também pode gostar de:
  Criei um SaaS que gera RENDA MENSAL em 1 hora:
  https://youtu.be/ee96EvcPMTQ
  
  Tutorial Replit + Agente 3:
  https://youtu.be/ugiBg1uyVJ0
  
  👉 Me segue no Insta!
  https://www.instagram.com/elirigobeli
  
  📢 Curtiu o conteúdo?
  Deixe o like, se inscreva e ative o sininho 🔔 pra não perder os próximos vídeos!
  
  #Replit #AI #AIAutomation
---
Aplicativos movimentam milhões de dólares todos os anos. E no vídeo de hoje eu vou mostrar como criar e publicar o seu próprio aplicativo na App Store. E a gente vai fazer tudo isso usando uma única ferramenta de inteligência artificial. Um passo a passo completo desde a criação até a fase de teste e publicação. A maioria das pessoas acha que precisa de anos de programação ou milhares de reais para criar um aplicativo de sucesso. E sim,

isso já foi verdade um dia, mas hoje o cenário é completamente diferente. Hoje é possível fazer isso em poucas horas e sem escrever uma única linha de código. Nesse vídeo eu vou te mostrar exatamente como criar uma aplicação do zero. Essa aplicação já vai integrar banco de dados, inteligência artificial para gerar e salvar imagens. Também vamos criar a conta de desenvolvedor da Apple, testar o aplicativo no celular e deixar ele prontinho para publicar na App Store. Tem muita coisa pra gente ver,

então bora começar. A ferramenta que nós vamos utilizar é a RIT, que acabou de lançar uma funcionalidade incrível pra gente criar apps mobile. Não é web app, não, tá? É app na loja. Eu costumo dizer que a Rapt é a ferramenta mais completa pra gente criar sistemas e agora aplicativo sem programar, usando inteligência artificial. E eu digo isso

porque na Rapit você não precisa se preocupar com nada, você só coloca o prompt e ele faz todo o processo de planejamento e criação. Se precisar de banco de dados, ele mesmo já cria. Ele também já faz autenticação, que é login e senha. Tem storage, caso a sua aplicação precise salvar arquivos dos usuários. também faz o deploy, que é publicar a sua aplicação, porque já tem toda a parte de servidores, você também consegue monitorar e à medida que a sua aplicação cresce, a própria plataforma gerencia os recursos necessários para lidar com o aumento desse uso. E se você

quiser, também dá para conectar com várias outras aplicações de forma muito rápida. E além de tudo isso que eu falei, agora vocês vão ver na prática o quão impressionante é o que eles criaram para publicar apps. Se você quiser testar, eu vou deixar o link da RLET aqui na descrição. E eu recomendo demais você colocar o prompt lá e fazer o teste, criar uma aplicação, criar um jogo e criando a sua conta com esse link aqui da descrição, depois ao fazer o upgrade de plano pro Rapt Core, você ganha $10 de créditos dentro da RLET e você ajuda o canal porque eu também ganho $10 de crédito. Lembrando que se você não é inscrito ainda, considera se inscrever no canal se você gosta de assuntos de inteligência artificial, automação, programação sem código, porque eu trago conteúdo aqui toda semana. E deixa o seu like que o

algoritmo do YouTube entende que o vídeo é bom e entrega esse vídeo para mais pessoas. Bora pro vídeo. Agora, quando entramos na Rapit, nós vemos a seguinte mensagem: construa e publique Apps Mobile na loja de apps. Se eu clicar aqui, ó, em tentar agora, repara que ele mudou aqui embaixo, ó, para mobile app. Então, eu poderia ter selecionado aqui mobile app. E tudo que eu preciso fazer

é descrever o que que eu quero. Então, vamos criar esse aplicativo. Eu posso criar um jogo, eu posso criar um aplicativo relacionado a tarefas, controle financeiro e posso também criar aplicativos que utilizam inteligência artificial. E é isso que eu quero fazer. Eu já quero criar um que utiliza IA. O

que que eu imaginei? Eu preciso de um prompt. E para ter o promptiso de uma ideia. Esses dias eu tava em casa, a minha filha, que gosta de desenhar, me deu uma folha e falou: "Um presente para você". Era o desenho de um sol. Eu

falei: "Que legal, filha". E aí eu quis agradar ela e pedir para ir fazer isso. Aí ela amou, se empolgou e fez outro desenho. O que que é isso, filha? É uma garrafa. É claro que eu fiquei

impressionado. E esse aqui foi o melhor. É um gato, pai. E aí a criou o gato. Aí eu pensei: "E se eu tivesse um aplicativo que eu tirasse foto e ele já retornasse isso prontinho, mas também colocasse a data e o desenho original?

Algo parecido com isso que você tá vendo na tela. É uma aplicação teoricamente simples, mas ela já tem integração com o IA que manipula a imagem. Ela pode ter banco de dados e também storage para salvar essas novas imagens. OK, vou fazer essa aplicação e cheguei nesse prompt. Esse é o prompt. Eu vou deixar o

link dele aqui embaixo para quem quiser ler. Eu vou colar esse prompt aqui. E aqui, ó, eu tenho duas opções. Ou eu faço um build para criar tudo de uma vez, ou eu planejo ele. Quero ganhar tempo. Aqui, eu vou deixar build

selecionado e clicar em start. Agora ele tá carregando workspace aqui para começar a criar a nossa aplicação. Nesse vídeo nós vamos focar em aplicativos para iPhone e geralmente para você conseguir criar uma aplicação e também publicar nas lojas da Apple, você precisaria de um Macos. Mas nós não vamos precisar do macOS, até porque esse carinha aqui, meu, ele tá muito velhinho e ele nem aguenta o Xcode novo. Excode é a IDE, é o ambiente de desenvolvimento, o software onde nós criamos essas aplicações para iPhone. Mas como eu

falei, agora com a Raptit você não precisa nem do Excode e nem do macOS, porque a Rapit ela vai utilizar no processo ali de publicação do seu app uma plataforma chamada Expo. Pensa assim, a Rapit ela vai gerar o código do seu aplicativo, mas ainda é só o código, não foi gerado um arquivo que a gente pode subir lá na loja da Apple. O arquivo que eu tô falando, ele tem extensão aqui, ó, ponto IPA. Mas você vai ver que com a Rapit vai ser tão prático que nós nem vamos ver esse arquivinho no processo de publicação. No processo de build padrão, esse IP aqui, ele seria gerado por quem? pelo Excode.

Mas nesse caso o Excode sai de cena porque o Expo faz o build. Eu vou entrar aqui em expo.dev. Esse daqui é o site. Tudo que você precisa é criar uma conta aqui, clicando aqui em sign. Aí você vai

cair numa tela parecida com essa, só que no seu caso vai tá sem nada, porque esse aqui são apps que eu já criei utilizando o Expo. Um outro detalhe é que agora nós não estamos mais criando um web app, porque o web app ele é uma aplicação web que tem responsividade, ou seja, se a gente diminui a tela, ele se adapta ao tamanho dela. Mas agora é diferente porque ele de fato utiliza aqui o framework chamado React Native, que no final desse processo junto com o build do Expo, vai gerar uma aplicação nativa. Mas aí você deve estar se perguntando, será que eu consigo criar para Android também usando a Rapid React Native e Expo? E sim, mas diferente da Apple, nesse momento, o processo de publicação na loja da Google, a Google Play, ainda seria de forma manual. Já tem vídeo aqui

no canal mostrando esse passo a passo para gerar o arquivo do Android. É um processo bem simples, mas nós não vamos abordar aqui porque provavelmente em breve a Rapt vai trazer essa solução pro Android também. E olha só, ele criou a aplicação, ele deu o nome de desenho mágico, eu não falei nenhum nome para ele. Tem aqui a opção de eu selecionar uma foto, falar o que que é o desenho. Aqui embaixo também tem o menu com a opção criar e galeria. Se eu clicar em

galeria, muda pra tela de desenhos já criados, que no caso aqui não tem nenhum. E aqui eu volto pra tela anterior. Quero testar no meu celular. O que que eu preciso fazer? Preciso publicar na loja para testar. Tá vendo

aqui do lado, ó? Ele mostra que eu posso fazer download de um aplicativo chamado Expo Go. Você tem o aplicativo para iOS e para Android. No caso desse aqui é pro iPhone. Uma vez que instalou o aplicativo, clica em Scan Qode, lê o QRCode da aplicação e ele vai fazer um build rápido da aplicação para você testar ela. E todo processo de

desenvolvimento você pode fazer dessa forma antes de publicar. Tá aqui. Olha que legal a aplicação. Reparei que ele acabou não pegando alguns ícones, mas tudo bem. Vamos testar. Eu vou clicar

aqui para adicionar a foto. Tô selecionando exatamente a mesma foto daquele gato super bonito. E aqui eu acabei pegando um primeiro bug. Então eu vou tirar um print dessa tela e pedir pr ele corrigir. Vou aproveitar e falar também que os ícones não funcionaram.

Então eu mandei o print, falei que quando eu executei no Expo Go, os ícones não apareceram e quando selecionei a imagem ele fez o crop, que é cortar, mas o crop ficou errado e também não me deu opção para continuar e vou enviar. Precisei enviar mais alguns promptes para fazer algumas pequenas correções. E agora eu vou ler de novo o Qcode. Vou selecionar a imagem, cortar, beleza? Vou falar que é um gato e clicar em criar versão mágica. E tá aqui o resultado.

Não foi muito bem como eu esperava, mas beleza, ele gerou a imagem. Se a gente olhar a versão aqui, ele ainda gerou um pouco melhor, colocou a imagem original, a data, mas o gato não ficou representado pela imagem. Mas não tem problema. Como o objetivo aqui não é ficar lapidando prompt para ver o melhor resultado dessa aplicação e sim focar no processo de publicação, eu vou seguir dessa forma mesmo. Repara que aqui nós temos o botão com a galeria e nós temos as imagens. Olha que interessante, é a

que eu acabei de mostrar para vocês aqui e a que estava no celular, ou seja, ele está vinculado ali com o back end da RPL. E olha que interessante, se a gente clicar aqui em cima em database, tem que ter duas entradas aqui, ó. Vou atualizar e aqui está no banco de dados as duas entradas para esses dois desenhos. Beleza? Agora, com a aplicação rodando, eu quero publicar na loja da Apple. E

como que eu faço? Repara que aqui tem uma informação. Pronto para publicar o seu aplicativo. Eu vou clicar em publicar. Nessa tela, eu poderia alterar o ícone e o nome da minha aplicação.

Aqui ele me mostra uma tela que seria a tela de preview, que é o que nós fizemos. Ele orienta eu baixar o aplicativo do Expo Go e depois escanear o QRcode. Se eu clicar em open em new tab, ele vai abrir exatamente essa tela de instruções numa janela do navegador. O próximo passo é escolher a URL do projeto. Então aqui eu vou escolher o subdomínio. Então eu vou deixar aqui, ó,

simple traço image e torcer para não ter emprego ainda. Beleza? Tá disponível. O projeto vai ficar na URL simpleage. Aqui tem algumas configurações avançadas dessa publicação que nós estamos fazendo. No caso aqui, nós estamos

fazendo deploy do back end. Por quê? Uma coisa é o usuário tá usando aqui a aplicação no front end, no celular. Tudo que tá acontecendo aqui é no aplicativo que vai ser enviado lá pra Apple. No caso aqui dessa publicação é o back end.

Quando eu peço para trazer todas as imagens que eu já gerei, é o back end que vai retornar ali um Jzon API pro aplicativo montar as imagens. Quando eu peço para gerar uma nova imagem, também é o back end que vai receber a imagem que eu tô passando, o nome que eu tô colocando. Ah, é um gato, é uma garrafa. E também vai usar a inteligência artificial para gerar a imagem. Então tudo que eu tô fazendo, manipulando, pedindo, tá acontecendo no front end.

Quando eu peço algo, vai lá pro back end, pro servidor que executa, gera imagem, gera a lista de imagem que já criou e depois retorna pra aplicação. Então eu não vou mexer nessa parte de configurações avançadas pro back endar. Olha que legal ele fazendo build. Beleza? Ele finalizou o build do back end e olha o que ele mostrou aqui embaixo. Pronto para publicar na App

Store. Se eu clicar aqui, ele abre uma poppup integrada ao Expo para fazer a publicação desse aplicativo. Então, se eu rolar aqui para cima, ó, eu vejo que ele já preencheu essa parte. E agora eu preciso preencher algumas coisas. Primeiro o nome do projeto, vou deixar desenho mágico. A Slug também vai ficar

desenho, tracinho mágico. Vou clicar em continue. Agora ele fala que a minha conta Expo precisa est vinculada com uma conta de desenvolvedor da Apple. Ele fala que para eu conseguir publicar o app, eu preciso conectar a minha conta da Apple com a minha conta da Expo. E explica que essa minha conta da Apple também precisa estar inscrita no programa de desenvolvedores. Como que a

gente faz esse processo? Então, se eu tivesse uma conta, eu colocaria aqui o e-mail e a senha, mas nesse caso, eu preciso clicar aqui em register para cadastrar uma nova conta. Aí ele cai nessa tela que tem mais informações aqui sobre esse programa de desenvolvedor. Mas eu vou clicar aqui, ó, inicie sua inscrição. Nesse caso, eu vou clicar aqui em criar sua conta Apple e vou preencher todos os dados desse formulário. Dados preenchidos.

Continuar. Realizo as verificações. Nesse caso é para colocar o código que ele enviou pro meu e-mail. Continuar. Agora a verificação do telefone, continuar. Aqui é o contrato que eu

recomendo você fazer o download clicando aqui. E aqui você habilita se você quer receber notificações. São comunicados com os últimos eventos e novidades pros desenvolvedores. Então é bom colocar yes. Aceitar. Aqui ele tá perguntando se

eu quero customizar a minha experiência como desenvolvedor, criando um perfil personalizado. Eu poderia iniciar essa configuração, pedir para ele me lembrar depois, mas eu vou colocar que eu não estou interessado. Depois ele pede para eu baixar um aplicativo de desenvolvedor no meu iPhone, iPad ou Mac, mas eu vou colocar aqui, ó, para ele continuar pela web. Agora eu vou confirmar os meus dados pessoais. Vou clicar em continuar.

Aí ele pede para eu selecionar o tipo de entidade. Você desenvolve apps como e te dá algumas opções. A primeira opção é se você tá se cadastrando como uma pessoa física. A outra opção é se você é uma empresa, se você tem um CNPJ. aqui é uma organização sem fins lucrativos ou uma escola, um instituto de educação credenciado ou se é relacionada ao governo. Quando eu seleciono uma opção,

ele traz mais detalhes relacionado a essa opção. Se eu selecionar, por exemplo, aqui, que é uma empresa, ou seja, eu tenho CNPJ, ele vai trazer os detalhes aqui que eu vou precisar, como por exemplo, ter um site que aponta pra minha empresa, um e-mail que seja com o domínio desse site e também um número que é conhecido como Duns, que é como se fosse um CNPJ internacional da minha empresa. Para esse tutorial, isso iria dificultar um pouco porque tem todo um processo, prazo para aprovar. Então eu vou vir aqui e vou colocar que eu tô criando como pessoa física mesmo, individual e vou clicar aqui em continue. Aí eu vou clicar aqui para aceitar os termos e depois clicar em continue. Aí ela pede para eu concluir o

projeto pagando essa taxa. Sim, a Apple cobra $99 para eu conseguir fazer parte do programa de desenvolvedores e publicar os apps na loja. E esse pagamento é uma recorrência anual. Se eu não pagar daqui um ano, os aplicativos que eu publiquei fica indisponível para download. Beleza? Então vamos pagar por

chase e preencher com os dados do cartão. Compra realizada. Repara que ele tá falando aqui que pode levar até 2 dias para processar a ordem, mas acabou de cobrar R$ 576,11 na data de hoje. Mas será que já liberou na plataforma? Eu entrei aqui em developer.com.

Vou clicar aqui, ó, em account e vou fazer login com a minha nova conta. E pronto, agora tô fazendo parte do programa de desenvolvedores da Apple. Mas lembra que nós criamos essa conta para conectar lá na Raplet com o Expo. Então, retornando para essa popup aqui no Raplet, eu vou entrar com os dados da minha nova conta de desenvolvedor. Eu vou colocar o e-mail, a senha e depois clicar em sign in. Ele pede um código

que foi enviado pro meu dispositivo, mas no meu caso não chegou. Eu vou clicar em outros métodos e vou fazer autenticação por SMS. Vou clicar em sign in novamente. Login realizado com sucesso. E nesse passo ele pergunta novamente qual que é o nome do meu app e também o seu pacote identificador. Repare que eu

poderia colocar qualquer outro nome aqui, mas eu vou manter exatamente esse. Importante, você não vai conseguir alterar esse nome depois. É como se fosse o código público do seu aplicativo dentro da Apple. Vou clicar em create app. Ele está preparando, ele sozinho já configurou os certificados e aí tá pronto para publicar. Aqui embaixo ele

mostra algumas opções adicionais e tá habilitado aqui para permitir pessoas que eu crio como membros da minha equipe no Expo testar. Mas isso aqui é só um detalhe. O que eu vou fazer agora é publicar clicando em launch to Apple Store. Ele fez o processo de publicação e agora voltou paraa Rapit. Ele tá falando que esse passo pode levar até 45 minutos. E

ele indica eu fazer o download do aplicativo Rapit, porque quando ele terminar eu recebo uma notificação no meu celular. Se a gente voltar na área de desenvolvedor da Apple e clicar aqui, ó, em apps, olha só quem tá sendo preparado para envio, o desenho mágico. Passou um tempinho e aplicativo publicado. Se eu clicar nesse link para gerenciar, eu venho pra tela onde eu configuro os detalhes da minha aplicação. Para chegar nessa tela, pode ser por aquele link ou clicar aqui em apps, a tela que a gente estava agora a pouco, e aqui clicar no aplicativo que eu quero ver os detalhes. Se você

reparar aqui em cima, ó, nós temos três tabs, tá? Distribuição, que é essa que você tá vendo, que daqui a pouco eu volto para explicar. Temos a Test Flight e Excode Cloud. Essa Excode Cloud, ela é uma ferramenta da Apple pra automação de builds e testes. Então, a gente não vai mexer com isso agora. Agora, essa aqui é

legal, ó. Test flight. Repara que o nosso aplicativo já tá pronto aqui no test flight para testar. A build foi feita, olha só, 1.0. O status tá

concluído, tem a data e a gente consegue agora aqui nesse menu aqui, ó, criar usuários testadores. Lembra que tava habilitado para todos do Team Expo ser um testador? Então, adicionou aqui, ó, Team Expo. Quando a gente clica, aparecem os usuários que faz parte desse teste. Aí eu também posso ver aqui, ó, detalhes da compilação e também fazer alguns ajustes. Eu também consigo criar

um novo tester clicando nesse mais aqui, ó, dentro desse grupo Team Expo. Mas eu consigo criar novos grupos clicando aqui também, ó. Se eu clicar aqui, é só criar um grupo e adicionar testadores. Aqui nós estamos falando do teste interno, mas eu consigo vir aqui, ó, e adicionar testes externos. Se eu clicar aqui no mais, der um nome para esse grupo, criar. Aí eu escolho qual compilação que

eu quero adicionar para esse grupo de testadores. Vou selecionar a 1.0 porque só tem ela. E aí eu configuro algumas informações para esse teste. Uma descrição do app, o e-mail pra pessoa entrar em contato também, informações de contato, informações para ela iniciar uma sessão. De repente tem lá no nosso

aplicativo, que não é o nosso caso, para fazer login e senha. Então vai ter esses dados aqui, ó. Esse é o usuário, essa é a senha e você vai usar ele para entrar no aplicativo. E aí, configurado, a gente vem aqui em convidar testers e eu seleciono como que eu quero convidar. Ah, eu quero criar um link público, eu quero enviar para um e-mail, eu quero enviar para quem já foi adicionado no test flight ou eu posso importar um CSV com lista de testers também, mas o teste interno aqui já é o suficiente pra gente validar a nossa aplicação. E como que a

gente faz isso? fazendo o download do aplicativo Testflight no iPhone. Aqui, ó, ele fala que pode adicionar até 100 testers e eles podem testar compilações usando o app Test Flight. Se eu clicar nesse link, eu vejo mais detalhes sobre o test flight. Mas esse é o aplicativo, é só procurar na loja. Ao realizar o

login no aplicativo, se a pessoa estiver cadastrada como tester, testadora de alguma aplicação, a aplicação vai aparecer na lista para ela fazer o download e testar. Como a gente tinha habilitado para usuário do Expo ser um testador, ele automaticamente recebeu um e-mail falando: "Olha, você foi convidado para testar uma aplicação". Entra no test flight, aceita os termos, clica em resgatar e preenche com o código que acabamos de ver na mensagem do e-mail. Vai mostrar a lista de apps que eu sou testador. Se eu clicar, eu vejo mais informações e posso clicar em abrir a aplicação. Aí é o teste do nosso

aplicativo. Seleciona a foto, digita o que é e clica no botão para enviar. Pronto, imagem gerada. E como nós vemos, realmente o teste flight foi bom porque nós precisamos fazer algumas alterações no prompt. Chegou a hora de publicar, viu que interessante? Temos o teste do

Expo Go. Depois de testar todo o processo ali na Rapit, a gente faz a publicação e vai pro test flight. Nós conseguimos testar diretamente no iPhone, como se fosse um aplicativo real. E aí sim, depois que tá tudo OK, nós enviamos paraa revisão. Para enviar paraa revisão, a gente clica aqui em distribuição e a Apple pede para você preencher um monte de informações antes de submeter o seu app paraa revisão. Eu

não vou passar por todas essas etapas porque esse app mesmo ele precisa de várias melhorias ainda para conseguir chegar no nível que, ó, eu vou submeter e eles vão aprovar. Por exemplo, preciso colocar login, senha. Eu também preciso disponibilizar um botão dentro do app pro usuário deletar a conta. Então são várias regrinhas, mas eu vou dar uma passada rápida aqui em algumas dessas configurações. Mas o interessante pra gente ver de cara o que que é obrigatório mesmo é clicar aqui, ó, nesse botão enviar paraa revisão. Eu não

preenchi nada. Ele vai mostrar alguns erros aqui, mostrando por não foi enviado paraa revisão. Então vamos passar por alguns aqui. Eu tenho que escolher uma compilação, ou seja, selecionar que eu quero aquela versão 1.0. Eu preciso preencher a sessão de

informações de contato. É necessário configurar as informações de direito de conteúdo. Antes de enviar paraa revisão, um administrador deve fornecer informações sobre as práticas de privacidade do app na sessão privacidade do app. Também tá faltando aqui, ó, a URL de suporte, palavra-chave, descrição. Então, ele acaba te guiando um pouco nesse processo. Mas aqui, por

exemplo, ó, tá faltando capturas da tela, porque lembra, quando a gente acessa a loja, nós vemos algumas telas do app. Então, tem os tamanhos que eu preciso enviar. Olha só, ele detalha direitinho a resolução. Aqui tem um texto promocional aqui que eu posso adicionar, uma descrição, a palavra chave, ó, por ser obrigatória já tava até em vermelho, a URL. Posso colocar essa URL de marketing. Se eu clicar

também na interrogação, ó, ele explica com mais detalhes o que que é cada item, tá? Tem aqui, ó, para adicionar um copyright. E aí eu posso ir clicando e abrindo mais sessões, ó. Lembra? A compilação? É aqui. Vou adicionar a

compilação e aí vem que eu quero aqui a versão 1.0. Aqui no menu, ó, tem informações do app. Eu vou dar um OK. Aqui em informações do app tem o nome, subtítulo. Eu também posso colocar aqui,

ó, uma categoria primária. Ah, é um app de compra, de desenho, de educação, uma categoria secundária, que é opcional, e várias outras configurações também. Depois tem o menu de revisão de apps histórico e eu entro aqui depois numa sessão chamada App Store. Aqui eu configuro a privacidade do app. Lembra que precisamos adicionar a política de privacidade? Então eu clico aqui em

começar e vou preenchendo uma série de perguntas referente ao meu app. Como por exemplo, você ou seus parceiros terceirizados coletam dados desse app e você vai preenchendo essas informações. Isso é obrigatório pro usuário saber o que que o app dados dele. Acessibilidade do app, classificações e avaliações da loja, tem uma sessão que é para crescimento e marketing. Depois tem aqui, ó, monetização, que a gente consegue colocar o preço do aplicativo.

Ele pode ser gratuito, mas você também pode colocar que ele é pago. Você também pode criar produtos, assinaturas dentro do aplicativo pro usuário conseguir comprar e ativar um plano. Se você tem um sistema onde existe a possibilidade do usuário contratar um serviço, um plano de forma online através do SAS, por exemplo, você obrigatoriamente tem que disponibilizar aqui o que nós chamamos de INEP. É a possibilidade do usuário também contratar esse plano através da loja. e a Apple pega uma porcentagem desse valor. Quando tudo

tiver preenchido, você clica aqui em preparar para envio. Eu acabei esquecendo, mas você também pode clicar em adicionar plataforma e falar que é uma aplicação que vai funcionar no MacOS, na TV e depois clicar em adicionar para revisão. Nesse caso deu erro mais uma vez, mas se você preencheu tudo, ele vai submeter o app e você só precisa aguardar a revisão dele. Uma vez aprovado, qualquer pessoa pode fazer o download do aplicativo. E é isso.

comenta aqui embaixo o que que você achou desse processo. Mais fácil que isso, acho que é praticamente impossível. E eu fiz tudo aqui sem usar nada de dispositivos da Apple. E isso que é o mais impressionante. Sim, a Apple cobra $99, pode ser um pouco puxado para algum de vocês. No caso do

Google, eu comentei em vídeos anteriores que ele cobra $5. E no caso do Google, a vantagem é que não é anual, é uma vez só. Mas em breve a gente vai ter essa etapa de publicação usando o Expo também nas lojas da Google Play. Então vai ficar super prático. Ainda sobre o valor que a Apple cobra, pensa comigo. Nós

estamos numa janela de oportunidade muito boa para criar aplicativos, sistemas com IA. Dependendo da aplicação que você criou, provavelmente em algum tempo você vai começar a ter um retorno. E o fato de colocar o aplicativo na Apple ou no Google, ele pode trazer mais usuários que vão ver o seu aplicativo, porque é uma nova vitrine, é um novo local para as pessoas descobrirem a sua aplicação. Então, dependendo da fase que você tá da sua aplicação, porque eu recomendo fortemente você criar um SAS e aqui mesmo na Raplit, que para mim é uma das melhores IA hoje, você cria o SAS, depois gera um aplicativo para esse SAS que você pode começar pelo Google que paga $5 uma vez só, e em seguida o aplicativo pra Apple. Então você fica com todo o ecossistema, com vitrine pro seu aplicativo ser encontrado em todas as lojas. O usuário fica mais feliz em

usar o seu sistema e todo mundo sai ganhando. Por isso que um valor que às vezes parece tá um pouco puxado hoje quando você olha dentro de um contexto onde, opa, tem um SASO, uma aplicação rodando que já tem usuários que já estão pagando, justifica e muito você publicar nas lojas. E agora a Rapt fez essa super integração para tornar tudo ainda mais fácil. Há pouco tempo atrás, muito pouco tempo atrás mesmo, você precisaria desembolsar aí no mínimo, chutando muito baixo uns R$ 40, R$ 50.000 R$ 1.000 para

ter uma aplicação com todo o back end estruturado, mais a aplicação para Android, para iPhone. E agora você cria tudo isso com poucos cliques. É algo surreal isso que tá acontecendo. Eu espero que você tenha gostado do vídeo, que tenha te ajudado. Não esquece, tem um link aqui embaixo que em breve vai ter novidade. Se cadastra lá, coloca o

seu e-mail que vai chegar coisa boa aí. Se inscreve no canal se você ainda não é inscrito, verifica o sininho, deixa o seu gostei que me ajuda muito e comenta aqui embaixo. Eu sou Eligobel. Muito obrigado por assistir esse vídeo e até o próximo. Tchau.