---
video_title: "Os Plugins do CODEX Mudam Tudo (Veja Como Usar)"
video_id: M2QmjVnHB_A
channel_name: "Eli Rigobeli - AI"
channel_id: UC1aW5Cdw3hOmygxAQI2O9oQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=M2QmjVnHB_A
video_date: 2026-04-01T19:15:00+00:00
video_description: |
  🔥Se inscreva para receber novidades:
  https://links.elirigobeli.com/lista
  
  Artigo:
  https://developers.openai.com/codex/plugins
  
  📌 HOSPEDAGEM VPS NA HOSTINGER
  → Use o CUPOM: ELIRIGOBELIAI (10% OFF)
  → https://elirigobeli.com/hospedagem
  
  Você precisa assistir estes vídeos 👇🏻
  Crie Apps: https://youtu.be/JEESRkJ0fXA
  
  Vídeos que comentei:
  Codex app: https://youtu.be/lCu2V8qesyg
  Codex CLI: https://youtu.be/wbkhrHKeHnQ
  Codex Agentes: https://youtu.be/-EaN5TQRHE8
  Claude Plugins: https://youtu.be/xsOVMidZ2v0
  
  Me segue no insta: @elirigobeli
  
  Neste tutorial, você vai aprender a usar os plugins do Codex para automatizar tarefas, integrar ferramentas e transformar a IA em um verdadeiro sistema de trabalho.
  
  #codex
---
Os plugins chegaram no Codex. Isso muda tudo. Há pouco tempo, diversas empresas de tecnologia viram suas ações desabarem quando a Antropic lançou o cloud Cowork mais plugins. As empresas perderam dinheiro. Por quê? Porque essa novidade

chegou prometendo uma grande revolução. Afinal, com plugins, empresas conseguem automatizar workflows inteiros e com isso, naturalmente, precisam de menos funcionários. E é claro que a Open AI não iria ficar parada, já que a Antropic, uma das suas principais concorrentes, vem lançando atualizações quase que diariamente pro seu ecossistema, Cloud Code, Cloud Cowork e Cloud. Por isso, o Codex entrou de vez nesse jogo também. E nesse vídeo a gente vai ver o que que é um plugin, o que que tem dentro dele, como criar o seu próprio plugin e vamos usar um que já vem prontinho para criar aplicações completas desde conexão com banco de dados no Super Base até o deploy, deixar ele rodando online na Versel e tudo isso com um prompt. Mas antes da gente ir pro

tutorial, você sabia que o YouTube tem um plugin? Quando você clica no botãozinho gostei aqui embaixo, ele ativa o seu plugin para disparar o vídeo para mais pessoas. É brincadeira, mas o algoritmo funciona assim e seu clique me ajuda muito. E considera se inscrever no canal se você gosta de conteúdo de inteligência artificial, automação, programação com IA, porque eu trago conteúdo aqui toda semana. Vamos lá. Se

você tem alguma dúvida sobre o que que é o Codex, já tem um vídeo aqui no canal mostrando o app codex, como utilizar command line interface e programar via terminal com o Codex, como usar multiagentes no Codex. E eu recomendo demais você assistir esses três vídeos. E como a gente tá falando de plugins, eu também recomendo você assistir esse vídeo aqui sobre os plugins do cloud. Por quê? Porque os dois vídeos eles meio que se complementam e muito provavelmente a Open AI vai seguir a mesma direção do Cloud Plugins com o Codex. Eu vou deixar o link dessa página

aqui na descrição, caso você queira entender mais sobre os plugins direto da fonte. Importante, no meu caso, quando eu abria o Codex, você pode passar por isso também, aparecia que tinha essa nova funcionalidade de plugins, aparecia ali no menu também o nome plugins, mas ele demorava um pouquinho e depois já mudava esse menu para habilidades. Eu reinstalei, não funcionou. Na CLI Command Lline Interface, né, quando a gente acessa ali pelo terminal, já aparecia a funcionalidade de plugins, mas no aplicativo não aparecia de jeito nenhum. A única coisa que eu não fiz foi reiniciar o computador. Então eu não sei

dizer se isso resolveria, mas eu fiz um procedimento ali que eu alterei o arquivo de configuração. E eu vou deixar no final desse vídeo o que que eu precisei alterar nesse arquivo para reiniciar o Codex e aparecer os plugins. Então se você tiver passando por isso, já sabe. Plugins. A ideia de um plugin é criar um fluxo de trabalho reutilizável com skills, habilidades e também conexões com outras aplicações. E embora

plugins, skills, que são habilidades, não seja algo novo, a Antropic fez isso virar um padrão mais poderoso depois que ela implementou isso no cloud, principalmente integrando junto ali a ideia do MCP. MCP vem de Model Context Protocol, criado também pela Antropic e é um protocolo que facilita a comunicação entre as aplicações. Já tem vídeo aqui no canal onde eu detalho um pouco isso, mas pensa assim. E é importante eu explicar isso para você entender que dentro do plugin pode ter MCP, faz todo sentido, porque no fundo o plugin é um pacotinho ali com alguns arquivos e configurações que vai permitir você criar fluxos, automatizar tarefas e faz todo sentido a gente automatizar tarefas em várias aplicações ao mesmo tempo. É por isso que um plugin pode ser algo como vai lá no sistema X, pode ser o meu sistema, por exemplo, se eu criei um MCP, verifica as vendas da semana. Depois que receber ali os dados

das vendas, vai lá no meu Google Analytics, pega o acesso dos últimos 7 dias também e tenta extrair algum relatório relacionado com essas vendas. Depois disso, vai lá no Google Adwords ou no gerenciador de anúncios da meta e pega também um relatório de quanto que eu gastei na última semana para anunciar. Também pega o relatório de cliqus e conversões. Agora junta tudo isso e gera um relatório para mim de como que foi a semana. Só que você vai criar esse relatório no Google Sheets.

Cria uma planilha lá e adiciona todos os dados. E quando terminar tudo, envia um e-mail para mim com cópia pro responsáveis de cada uma dessas áreas. A ideia do plugin é essa. E a gente só consegue fazer tudo isso graças às skills, que fala como que a gente vai fazer cada etapa e o MCP, que detalha como que a gente vai conectar. e pegar dados em diferentes aplicações. Uma

skill nada mais é do que um arquivo de texto escrito no formato markd. É um conjunto de instruções reutilizáveis que ensina a IA a executar um tipo específico de tarefa, sempre do mesmo jeito e com qualidade, pegando como exemplo aqui esse plugin de criar aplicações. Quando eu clico, mostro o conteúdo do plugin. No caso aqui tem várias skills. Eu vou clicar nessa deploy tocell. Abre essa popup mostrando

o conteúdo da skill e repara que essa skill aqui tem até alguns comandos mostrando para ia como que ela deve fazer o deploy lá na Versel. Resumindo, os plugins agrupam habilidades, integrações de aplicativos e servidores MCP em fluxo de trabalho reutilizáveis para o Codex. Por exemplo, instale o plugin do Gmail para permitir que o Codex leia e gerencie e-mail. Instale o plugin do Google Drive para trabalhar em conjunto com drive, documentos, planilhas, apresentações. Um plugin pode ter habilidades, que são instruções reutilizáveis para tipos específicos de trabalho, as conexões com os aplicativos e os servidores MCP. E nesse pacote do

plugin também pode ter scripts, arquivos para configurar variáveis de ambiente, documentação, tudo que é preciso pro plugin funcionar. No caso do cloud da Antropic, o plugin pacota mais algumas coisas, como por exemplo, comandos. Então lá você coloca um barra e começa a digitar um comando do que você quer fazer. Por exemplo, barra buscar vendas dos últimos 7 dias seria um comando barra buscar gastos nas plataformas de anúncio. Outro comando barra gerar novo relatório com base em tudo que ele pegou. Mais um comando. Mas no Codex nós

ainda não temos isso. Porém eles deixaram aqui uma notícia. Mais funcionalidades de plugins estarão disponíveis em breve. Então aqui ele mostra como usar e instalar os plugins tanto na interface, que é o que a gente mais vai utilizar aqui, ó, como via CLI, command line interface. Ó, via command interface no terminal seria assim, ó, barra plugins. E aparece aqui a lista

dos plugins para eu instalar. Mas a gente não vai ver isso daqui não, que é um pouquinho mais chato, né? Nós vamos ver aqui pelo codex, ó. Plugins e skills. Então aqui no menu apareceu habilidades e aplicativos. Quando eu

clico, vem essa tela aqui. Então, tem uma lista aqui, ó, de plugins. Detalhe, eu posso gerenciar também, ó, os plugins que já estão conectados. No meu caso, aqui tem esse aqui do Gmail. Repara que aqui em cima ele separa também, ó, por plugins, apps, MCP e skills. Então, tem

essas sete skills aqui habilitada também. Inclusive, ó, nós temos uma skill chamada skill creator, que é uma skill para criar novas skills também. Agora tem a plugin creator, ou seja, eu tenho uma habilidade para criar plugins também. Eu vou deletar aqui, ó, esse plugin. Se eu clicar aqui, ó, em create, eu posso criar um plugin ou uma nova habilidade. Vou clicar em criar plugin.

Ele me traz aqui pro prompt, ó, passando essa habilidade de criar plugins e tá passando a mensagem: "Ajude-me a criar um plugin e eu começo a explicar aqui o que que eu quero." A ideia é ele usar essa habilidade de criar plugins para ir me guiando em todo o processo. exemplo, marquei então aqui a habilidade de criar plugins e tô pedindo o seguinte: me ajude a criar um plugin para fazer publicações no meu blog. A ideia é eu passar a URL ou mais URLs de uma notícia e o plugin deve gerar um resumo, um conteúdo, um título, uma slug, que é aquele valor que vai na URL e uma imagem, e também fazer o post no blog WordPress. eu enviar, ele fala que vai usar a skill plugin creator e começar lendo as instruções dela para seguir com o fluxo. Em seguida, ele tá falando que

vai criar os arquivos do plugin, manifest, marketplace, skill e os scripts de extração/rapublicação. Ele vai te guiando e mostra tudo que ele fez. Então, o que que ficou pronto, mostra os arquivos que criou, como que o plugin funciona, a validação feita, quais os próximos passos. Se eu entrar no diretório que tava configurado quando executei o prompt, eu vou ver todos esses arquivos. Então ele criou um diretório chamado plugins e dentro dele WordPress News Publisher. E aqui dentro

tem todos os arquivos. O interessante é que quando eu volto aqui agora em habilidades e aplicativos, eu vejo o meu plugin e sumiu a lista de outros plugins da própria Open AI. Que que eu tenho que fazer? Eu tenho que clicar aqui, ó, e mudar para criado pela Open AI. Beleza?

Eu vejo a lista que já tava configurada. E para ver o meu plugin, eu clico aqui e seleciono. Aí aparece ele. Detalhe, ele não está instalado. Para instalar, eu tenho que clicar aqui, ó, no install plugin. Ele abre essa popup. Aí demora

alguns segundinhos aqui e ele libera o botão para eu clicar e instalar. Aqui, ó. Outra coisa importante é que aqui para mim, ó, quando eu cliquei para ver os detalhes, ele demorou um pouco e apresentou um erro. Aqui, ó. Ele tá falando que tá com caracter inválido.

Para evitar de instalar o plugin assim, eu vou copiar isso daqui e vou mandar para I corrigir isso. Quando acesso o plugin, aparece a mensagem de erro e coloquei a mensagem de erro. Vou enviar. Ele tá falando da onde que vem o erro. Vou permitir ele alterar. E pronto,

corrigiu. Só tá pedindo para reiniciar o Codex. Agora sim, vamos ver. Cliquei e pronto, não apareceu o erro. E tá aqui o nosso plugin. Adicionar ao Codex.

Instalar. Instalado com sucesso. Como que eu utilizo? Aqui no prompt. Se eu digitar@ vai aparecer os plugins instalados e aqui eu vou selecionar o WordPress News Publisher. E nesse caso

eu passaria as URLs ou a URL da notícia. Ele dá até alguns exemplos aqui. Olha que legal. Publique um post no meu WordPress a partir dessas notícias. Resuma três URLs e transforme isso em um artigo pro meu blog. Gere título, slug,

imagem e publique no WordPress. Lógico que nesse caso aqui ficou faltando a integração com WordPress, que você pode ir pedindo para ele ali guiar você no processo para atualizar esse plugin, para configurar um MCP, por exemplo, ou te ajudar a configurar alguma variável de ambiente, como por exemplo, um token de usuário lá no WordPress. Beleza? Vimos como criar um plugin. Agora vamos ver os plugins que já vem no Codex. Eu

vou integrar aqui com o Notion, tá? Quero usar esse plugin aqui, ó. Quando eu clico no notion direto, vem para uma tela detalhando o que que tem dentro desse plugin. Pode ver, ó, que tem aqui uma, duas, três, quatro habilidades, quatro skills, captura de documento, inteligência para preparar reuniões, pesquisa de documentos e transformar especificações em planos de implementação. Essas são quatro skills do Notion, pronta para você utilizar.

Você vê que nesse caso aqui o plugin é um pacote de quatro skills, não tem nenhuma configuração específica ali de MCP. O outro plugin, por exemplo, é o Canva. Temos aqui três skills: criar apresentações com identidade visual, redimensionar um design para diferentes tamanhos de imagem em redes sociais e traduzir o texto em um design para outro design. Só que tem um detalhe, ó. Se eu clicar aqui, tá falando que tá o app indisponível. O mesmo acontece se eu

clicar aqui em instalar plugin. Ele não vai mais para aquela tela que a gente vê dos detalhes do plugin, mas ele vem para essa poppup aqui. Mas mesmo assim, ó, aqui também mostra app indisponível. Vários desses plugins, ó, tá mostrando que o app não está disponível. Então assim, o que eu entendi é que eles estão correndo, lançando tudo aí, mesmo sem est pronto, porque a Cláudia, eu não sei se você acompanha, mas vem lançando muitas atualizações assim, quase que diariamente. Então, colocou todo mundo

para trabalhar, mas felizmente temos aqui um plugin que eu acho que vocês vão gostar bastante, esse Build Web Apps. Olha que interessante esse plugin. Primeiro eu consigo adicionar aqui no Codex, então já é um bom sinal. Depois eu tenho três MCPs que eu consigo inclusive configurar eles aqui, ó. E os MCPs são stripe, ou seja, integração com meio de pagamento, supase, integração ali com o sistema do banco de dados, Versel, então facilita para eu fazer o deploy de uma aplicação. E depois eu

tenho algumas skills. E olha que interessante, tem uma skill específica para fazer deploy na Versel, outra para trabalhar ali com front end, outra de melhores práticas utilizando React também, melhores práticas com Stripe, com Supase. Então é um plugin bem interessante aqui pra gente instalar e ver ele funcionando. Vou adicionar esse plugin aqui, ó. Adicionar ao Codex. Aí

ele dá um resumo do que faz. Mostra aqui as skills que a gente acabou de ver, os MCPs, o que ele pode fazer também. Instalar Build Apps. Automaticamente, ó, ele trouxe aqui para minha conta da Stripe e da Versel para eu permitir a conexão. Eu não vou fazer da Stripe e vou autorizar aqui a da Versel. Beleza,

autenticação completa. Eu achei que ele iria trazer também o Supase, mas não trouxe. Voltando aqui, ó, agora eu posso remover do Codex, certo? Tá instalada. E posso testar no chat. Se eu clicar em

testar no chat, ele traz um exemplo, ó. Ele chamou o plugin build web apps e passou: "Revise a interface desse app, melhore a implementação em React, integre pagamentos ou alterações no banco de dados e ajude a fazer o deploy." É lógico que não tem nenhuma aplicação aqui, é só um exemplo. Então é interessante, ó, você notar que para utilizar o plugin, quando eu digito @, ele já me mostra a listas dos plugins disponíveis. Se eu clicar aqui, ó, pronto, é só eu pedir agora utilizando esse plugin. Antes de criar uma

aplicação aqui, o que que eu vou fazer? Eu já quero conectar com Supase. Ele não foi de forma automática. Eu vou voltar aqui, ó, em habilidades, aplicativos. Ah, eu não lembro aqui qual que tá habilitado. Eu vou vir em gerenciar. Ah,

é esse aqui, ó. Vou clicar nele. E aqui em Supase, ó, MCP, eu vou clicar na engrenagem. Ele me traz aqui pras configurações do sistema, só que em servidores MCP. Não tem nenhum servidor habilitado. Eu vou clicar aqui em

adicionar servidor. Vou escrever aqui, ó, MCP Supase. Aqui no Superabase eu vou criar uma aplicação. Já tem vários vídeos no canal mostrando um passo a passo de como fazer isso. Projeto criado. Eu falei aplicação, mas é um

projeto dentro do Supase. Nossa aplicação vai utilizar esse projeto aqui. Voltando aqui pro Codex, eu vou selecionar essa aba aqui de HTTP. E aqui em URL eu vou colocar aquela URL que a gente viu na documentação, porém eu vou colocar junto isso daqui, ó. Depois do MCP eu vou colocar interrogação project_line have igual o ID do meu projeto. Onde que

eu pego esse ID? Ó, se eu clicar aqui no nome do meu usuário, eu vejo todos os projetos, certo? E se eu clicar nos três pontinhos aqui, ó, eu tenho o ID. Clico, copiei e agora vou substituir o ID do projeto pelo ID que eu copiei. Agora, uma outra alteração que eu preciso fazer são os headers, os cabeçalhos. Então,

nessa opção aqui, ó, onde tá escrito chave, eu vou colocar autorization. E do lado aqui no valor, eu vou colocar bear espaço seu token. No caso aqui, eu vou buscar o token agora lá no Supase. Vou clicar nesse ícone aqui em cima. Preferências da conta. Access tokens.

Generate new token. Vou dar um nome para ele. Poderia escolher aqui o prazo de inspiração. Vou deixar 30 dias mesmo. Gerar token. Token gerado. Vou copiar.

Copiado. E vou substituir aqui, ó, o seu token pelo novo token. Não esquece de deixar um espaço depois do bear. Aqui, ó. Bear. Espaço e o valor do token.

Salvar. Pronto. MCP instalado. Agora vamos testar. Eu vou colocar um @ já vai aparecer o plugin build web apps. E eu

vou pedir o seguinte: use o MCP Supas para criar uma tabela chamada usuário com as colunas nome, sobrenome e idade. Enviar. Se for a primeira vez, pode ser que ele peça alguma autorização, é só você aprovar. Nesse caso aqui, ó, ele tá falando que vai verificar o atual esquema lá no Supas para evitar conflito. Verificou que a tabela ainda não existe. Tá pedindo aqui, ó, se eu

quero usar essa ferramenta para aplicar uma migration. Ou seja, ele montou um código SQL e agora ele quer aplicar. Eu vou permitir. Falou que a migration foi aplicada com sucesso. Mostrou aqui a migration que ele criou, no caso o comando SQL. falou: "Olha, a tabela foi

criada no Supase com sucesso, então a gente já sabe que funcionou. Vamos só verificar. Então agora aqui no meu projeto, ó, se eu clicar em table editor, tem que ter uma tabela chamada usuário. Tá aqui, ó, o usuário. Se eu clicar, ela vai ter os três campos, nome, sobrenome e idade. Eu também

consigo ver aqui em database, ó, o esquema dela aqui certinho, ó. Tá vendo? Olha aqui a tabela. Então, nesse plugin tem tudo que eu preciso para criar uma aplicação. Vamos criar uma aqui bem rapidinho. Só relembrando, ó. Esses são

os MCPs, certo? Versel Supado. E essas daqui são as habilidades. Eu vou fazer um pedido ali no prompt bem curtinho, não vou detalhar muito, mas eu poderia pedir aqui para ele levar em consideração as boas práticas de React, boas práticas ali na integração com Stripe, mas não vou fazer isso, eu só vou pedir para ele criar uma aplicação mesmo, bem simples, porém eu vou marcar, certo? Se eu quero usar o plugin, eu vou marcar ele, ó. Build Web Apps. Crie um

CRM simples, apenas cadastro de usuário usando a skill de front end. Use o MCP Supas para fazer o crude no banco de dados e o MCP da Versel para fazer o deploy da aplicação. Me entregue a URL da aplicação rodando no Versel. Antes de enviar, eu só vou vir aqui, ó, no table editor e vou deletar essa tabela aqui. Foi só um teste. Beleza, banco de dados

zerado. Agora sim, vou enviar. Vou montar a aplicação completa no workspace, conectar o CRUDE no Supas depois publicar no Versel para te devolver a URL final. Ele trabalhou por 29 minutos aqui, criou vários arquivos e a única coisa que não funcionou foi a entrega da URL, porque segundo ele ele não conseguiu acessar aqui o Versel. Vamos lá. Aqui no plugin quando eu venho

em Versel MCP, ele não tá configurado o MCP, mas vocês lembram que eu autorizei ali a autenticação OALF. Eu permiti conectar, então teoricamente deveria funcionar. Eu não quero precisar configurar aqui o MCP dele. Era só eu vi aqui, adicionar também aqui MCP Versel, colocar URL, colocar a chave de API. Mas se eu já autorizei via OLF lá atrás, deveria funcionar. Eu vou avisar para

ele que eu já fiz essa autenticação, só para ver se ele descobre o erro. Estranho não funcionar o Versel. Quando eu habilitei o plugin, eu já dei autorização via o alf. Interessante que ele viu que eu usei Versel aqui, Versel, e ele tá dando a opção de instalar, mas eu não vou fazer isso, eu só vou enviar e ver o que que ele vai falar. Vou fazer o seguinte, eu vou configurar o MCP aqui. Então, habilidades, aplicativos,

build, web, apps e aqui inversel. Eu vou clicar aqui para configurar o MCP, adicionar. Vou colocar MCPEL. Entrei no navegador aqui e tinha uma nova tela solicitando essa autorização do Versel. Eu vou permitir de novo aqui, ó. Ó, novamente ele mostra que a

autenticação foi completa. Olha que interessante, quando eu fui criar ali o MCP do Verse, por algum motivo, quando eu entrei no navegador, apareceu a tela que vocês viram agora a pouco e eu autorizei de novo. Aí só para tirar a dúvida, né? Vai que funciona. Eu falei: "E agora?" Aí ele falou: "Vou retomar

por aqui, testar diretório com MCP". Aí ele tá pedindo aqui permissão para usar o MCP com a ferramenta deploy pro Versel. Eu vou permitir. Pelo menos agora ele falou que ficou mais claro que o MCP Versel tá conectado, sim. Conseguiu listar inclusive a minha conta. O problema é outro. Nessa sessão,

a ferramenta de deploy não executa a publicação. Que que acontece? Ele tá vendo meus projetos na Versel, mas ele não tá conseguindo criar um projeto novo. E eu falei para ele utilizar a skill e provavelmente por eu não ter dado o nome certinho da skill, ele falou que não encontrou essa skill. Para garantir que tudo vai dar certo dessa vez. Que que eu vou fazer, ó? Aí eu vou

digitar um barra e vou navegando até as habilidades. E olha que interessante, eu tenho as habilidades do build apps e tem aqui o deploy to verel. Agora sim, ó. Vou selecionar ela. Então, repara que ele vem selecionado o plugin mais dois pontos o nome da habilidade. Agora sim,

faço o deploy da aplicação no Versel. Eu nem vou pedir para usar a skill, certo? Eu já tô marcando ela aqui, só vou enviar. Não é possível que ele não vai achar. Agora sim, ó. Vou usar a skill de

deploy do Versel que você apontou. Finalmente. Agora sim. Deploy concluído pelo fluxo. O retorno do Versel veio com status build. Então RL já existe, mas

pode levar mais algum instantes até ficar totalmente pronto. E ele me deu duas URLs aqui, ó. Essa URL de preview, pensa assim, é tipo uma URL temporária para eu ver como que tá aqui o app. E essa outra URL aqui, ó, quando eu abro, ele mostra essa tela aqui, ó, onde eu posso reivindicar esse deploy pra minha conta. Seleciono aqui a minha conta e clico em transferir. Só que antes eu

quero ver como que ficou o preview, porque ó, aqui no Superbase tá tudo certinho, ó. Criou essa tabela aqui. Se eu vier em table editor, eu vejo o CRM Users. Aí tem o ID, nome completo, e-mail, telefone, data de criação, data de atualização. Então, o banco de dados tá certo. Mas e a URL de preview aqui?

Eu executar ela aqui, ó. Vamos ver. Executei, mas eu não tô vendo nada. Eu vou avisar para ele. Apareceu uma tela aqui, ó. Inclusive, eu vou tirar um

print só com esse background. Vou colar essa imagem aqui, ó. Colei e vou escrever. Quando acessi a URL do preview, apareceu só uma página com background degradê amarelo. Enviar.

Quando a gente fala de IA, sempre pode acontecer um detalhezinho ou outro assim. Você pode pedir a mesma coisa, dependendo do modelo que você usa, dependendo também da abordagem ali que o modelo faz, alguma coisa vai sair diferente. O importante é a gente saber explicar para Iá com o máximo de detalhe possível para ela corrigir. Nesse caso, ó, ele fez algumas alterações aqui, realmente me deu uma nova URL que eu vou copiar, vou jogar aqui, ó, conttrl V, então agora sim. Lógico, não é um sistema perfeito aqui, um CRM, mas a integração tem que tá funcionando. Vou

colocar aqui nome elirobell eli@mail.com. Telefone colocar aqui. Não colocou a máscara, não tem problema. Cadastrar.

Usuário cadastrado. Já vi aqui que não tá funcionando o editar. Vamos ver o excluir. Pelo menos tá perguntando se eu quero excluir. Mas antes, vamos ver lá no banco de dados se criou. Criou, ó. Tá

aqui o usuário. Vamos ver se vai excluir. Excluir. OK. excluiu. Se eu

voltar pro banco de dados, vou dar um F5 aqui, ó. Excluiu o usuário. Então, ficou com um bug ali na edição. Mas o que eu quis mostrar nesse vídeo aqui é que a integração com o banco de dados, a criação das tabelas, dos campos das tabelas e também o deploy na Versel. Uma vez que a gente configurou o plugin, entendeu os detalhes, ele foi lá e fez.

É lógico que a ideia é você abrir aquela outra URL, depois clicar aqui para selecionar o time, transferir. Vai avisar que foi transferido agora pro seu ambiente. Ali eu vou pro projeto e aqui na Versel eu vejo o projeto na minha conta. E aí, comenta aqui embaixo o que que vocês acharam dos novos plugins do Codex. Lembrando que a gente usou a interface gráfica, mas daria para fazer via Command Line Interface o CLI da mesma forma. Lógico que a gente iria

fazer toda a configuração ali direto nos arquivos dentro da pasta Codex do usuário e assim por diante. Agora aí o que eu comentei lá no início do vídeo sobre não conseguir utilizar os plugins de cara. Toda vez que eu abri o Codex aparecia ali plugins e logo mudava para habilidades. Eu precisei alterar um arquivo de configuração e aí sim funcionou. Eu vou deixar um trecho do vídeo que eu gravei mostrando como que eu fiz para resolver isso. Eu atualizei

aqui o Codex. Vocês vão ver que agora, ó, aparece essa mensagem e esse item plugins, mas por algum motivo, ele tá sumindo aqui, ó, e voltando a mostrar apenas habilidades. É, não resolveu clicando ali. Eu tô nessa versão aqui, ó. Pesquisando, a forma que eu encontrei de resolver isso foi entrar no diretório do meu usuário, entrar aqui em ponto codex, abrir esse arquivo de configuração aqui, ó, config.tomtl Toml.

E no final desse arquivo aqui, ó, eu vou adicionar features plugins igual a true. Salvei. Vou reiniciar o codex. Agora sim, ó. Habilidades e aplicativos. Não

ficou com o nome de plugins, mas mudou. Habilidades e aplicativos. E tá diferente aqui o conteúdo da tela. Deu certo. É isso. Esses são os novos

plugins do Codex. Eles vão evoluir bastante ainda. Espero que você tenha gostado desse vídeo. Deixa o seu like, confere sua inscrição, comenta aqui embaixo para eu saber o que você achou. Eu sou Ele Ricobelli. Muito obrigado por

assistir e até o próximo. Tchau.