---
video_title: "A nova IA do Google cria anúncios em minutos (Pomelli)"
video_id: f4JlEREHWZc
channel_name: "Eli Rigobeli - AI"
channel_id: UC1aW5Cdw3hOmygxAQI2O9oQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=f4JlEREHWZc
video_date: 2026-03-10T23:35:00+00:00
video_description: |
  A nova IA do Google cria anúncios em minutos (Pomelli)
  
  🚀🔥Se inscreva para receber novidades:
  https://links.elirigobeli.com/lista
  
  🎬 LINKS
  https://labs.google.com/u/0/pomelli/about
  
  🔥 VPS com desconto
  🖥️ VPS Hostinger: https://elirigobeli.com/hostinger
  Cupom (10%) OFF:  ELIRIGOBELIAI
  
  📺Videos que comentei:
  Crie apps: https://youtu.be/JEESRkJ0fXA
  CLI: https://youtu.be/wbkhrHKeHnQ
  Claude plugins: https://youtu.be/xsOVMidZ2v0
  
  👉 Me segue no Insta!
  https://www.instagram.com/elirigobeli
  
  #pomelli
---
Olha só o que nós vamos fazer nesse vídeo. Eu quero vender essa bolinha. Para isso, eu preciso criar anúncio na internet. E para criar um anúncio, eu preciso de foto que eu vou tirar com esse celular. Acho que ficou bom. Agora

com a foto em mãos, eu vou criar o anúncio usando essa nova ferramenta da Google, Pomeli. E com poucos cliques ele gerou essa imagem. E a partir dessa imagem, ele gerou essa animação. Agora é só criar o meu anúncio e vender. [música]

Criar, a gente cria, cria app, cria site, cria SAS, mas e vender? Para vender, uma das estratégias é criar anúncios na internet. Mas como criar anúncios se eu não domino copy, geração de imagem, textos e imagens, animações? E é exatamente aí que entra essa nova ferramenta de a da Google. A gente vai conhecer ela agora. Mas antes, já sabe,

deixa o seu like para me ajudar. Considera se inscrever no canal se você gosta de inteligência artificial, automação, programação com IA. Eu trago conteúdo aqui toda semana sobre esses assuntos e me ajuda aí a chegar no 100K. Estamos quase lá. Esse aqui é o site, eu pesquisei por Pomel e é o primeiro link que aparece. Vou clicar nesse botão aqui

para começar. E aqui ele já deixa bem clara a proposta, realmente criar campanhas com base ali na identidade da sua empresa da forma mais fácil possível. Um detalhe importante, essa ferramenta já existe há algum tempo. Ela faz parte do Google Labs. É um laboratório de experimentos do Google, mas ela não estava disponível no Brasil.

A gente só conseguiria utilizar com uma VPN, mas agora eles liberaram. Então, no primeiro passo aqui, ó, nós geramos o DNA do nosso negócio, depois gerar ideias de campanhas. Ele vai usar o DNA da nossa empresa ali. Tudo que a gente preencheu com base no nosso site, a gente vai fazer daqui a pouco e vai criar essas ideias. E o terceiro passo é gerar criativos pronto pra gente já cadastrar lá no Facebook e outra plataforma e anunciar. Aqui em cima, ó,

nós não temos muitas configurações não. Se eu clicar em account settings, que é as configurações, não tem praticamente nada, tá? Só tá habilitado aqui para eu compartilhar, ou seja, pro modelo aprender com meus dados. Se você quiser desabilitar, é só desabilitar aqui. E também tem a opção aqui, ó, de resetar esse Business DNA que a gente vai criar e também fazer o download dele. Pedir o

website, porque é onde ele vai pegar as imagens, os textos para gerar essas ideias. Eu tenho esse produto aqui que eu chamo de segundo cérebro, que é um treinamento para organização e produtividade. E ele não tem nada de inteligência artificial, beleza? Então não compre se você tá achando que tem IA nele. É um treinamento que eu mostro aqui sobre o Notion, sobre GTD e várias outras coisas aqui relacionadas à organização e produtividade. Então, ó,

tô dando uma passada rápida para vocês verem como que tá e eu vou colocar o URL dele lá no pomel. E aí ele tá gerando o DNA desse negócio. Falou ali que pode demorar até uns 10 minutos. Beleza, ele gerou aqui o DNA. Repara que no meu caso ele não pegou aqui muitas imagens, também não pegou um logotipo, ó. Então

eu vou vir aqui e adicionar o logotipo. Mas ele identificou aqui as fontes, pegou aqui, eu utilizo interbold e enter. Poderia alterar a fonte, ó. Poderia. Clicando aqui, eu tenho uma lista de fontes para selecionar. Ó, que

legal. Nesse caso, ó, tá selecionado a interbold. Então, eu vou trocar ela se eu selecionar. Tá vendo? Eu troquei aqui e aqui, ó, eu seleciono a enter e troco por outra fonte que eu quiser também. Só

que eu não vou aplicar aqui embaixo não. Eu vou cancelar, descartar as mudanças. Aí ele pegou aqui também uma paleta de cores, ó, que eu também consigo clicar aqui para editar e selecionar a cor que eu quero, inclusive adicionar uma nova cor, ó. Quero adicionar esse vermelho aqui. Aqui. Posso remover ele também.

Pegou essa tagline aqui, que é organize toda a sua vida em um só lugar e coloque um fim no caos digital, que é realmente a proposta ali do treinamento. Em seguida, nós temos aqui algumas tags referente aos valores da nossa marca. E aqui é só abrir e deletar ou acrescentar alguma tag. Também aqui sobre a estética da nossa marca e aqui como que a nossa marca se comunica. Todas elas são tags que você pode abrir e editar. E aqui

embaixo uma visão geral do nosso negócio, uma descrição, tá? E ele colocou em inglês. Então eu recomendo editar aqui para português também essas outras tags aqui, né? Então aqui eu já alterei o meu para português. Agora eu vou subir um logotipo clicando aqui no mais. E repara que eu posso usar uma das

imagens ali ou clicar aqui para gerar e aí eu descrevo como que eu quero esse logotipo ou também fazer o upload. No meu caso aqui, eu fiz o upload dessa imagem. Vou clicar aqui em aplicar. Beleza? Tá aqui. E aqui em imagens, ó,

eu vou tirar essa branca aqui que não faz muito sentido. Vou acrescentar uma clicando aqui no upload. Mas aqui ele não gera, tá vendo? Ele só deixa eu fazer o upload de uma imagem. Então, adicionei algumas imagens aqui, ó. pedi

para gerar esse computador. Essa outra imagem aqui eu pedi de propósito para ele fazer em 16x9 pra gente ver como que ele vai lidar, o que que ele vai criar ali. Essa daqui eu pedi um por um mesmo e também de propósito eu pedi essa daqui 9 por 16. Agora vou remover essa daqui também que não faz muito sentido pra campanha. Beleza? Acho que a gente tem

aqui algumas imagens, tem todo o DNA do nosso negócio. Vamos lá, vamos clicar aqui para gerar as ideias pra nossa campanha. Evite os custos e a complexidade de sessões fotográficas tradicionais e geregens atraentes e alinhadas à sua marca para o seu produto. Aqui, ó, o Photosh. Ele mostra aqui que a gente pode criar, editar imagem. Daqui a pouco eu mostro isso

para vocês. Vamos voltar aqui pra campanha. Até porque, ó, nós temos esse menu lateral que se eu clicar em business DNA, a gente volta para aquela tela, mas a gente parou aqui a última vez, ó, em campanhas. Então, aqui ele fala que eu posso começar com a sugestão dele ou criar uma nova campanha. Aqui, ó, já tem algumas sugestões com base no DNA do meu negócio. Eu vou clicar nessa

campanha aqui, que foi a única que ele gerou em português. Então, essas são as imagens que ele gerou. Infelizmente, ó, ele tá com alta demanda, então, algumas coisas estão demorando aqui para gerar. Tem muita gente utilizando, mas se a gente clicar aqui para ver, olha que legal, ele gerou imagem também. Então ele colocou aqui, ó, mente cheia, ouvido organizada. Nesse dia da saúde mental,

aprenda a silenciar o caos digital e recupere o seu foco. Esse é um criativo dos quatro que ele gerou aqui atrás como exemplo. No quatro não, né, porque duas aqui não funcionaram. Eu vou até clicar aqui, ó, em deletar essa daqui. Deletar essa daqui, já que ele não gerou nada.

Mas aí eu posso pedir para ele criar outros criativos. Aqui, ó. Adicionar criativo. E olha que legal isso daqui. Eu posso descrever o que que eu quero nesse criativo. Posso clicar em imagem e

selecionar alguma das imagens que eu já utilizei no DNA da minha empresa. Como posso fazer um upload de imagem ou até mesmo gerar uma nova imagem. E eu selecionar aqui, ó, vou selecionar essa imagem aqui e vou aplicar. Beleza? Então aqui está a imagem. Agora aqui em alto,

ó, é o aspect. Eu não precisaria me preocupar em mandar uma imagem numa resolução específica, não. Ele mesmo dá essa opção aqui, tá vendo? Então eu quero aqui 4x 5. E aqui também, ó, eu consigo adicionar o que que eu quero que tenha de informações nesse criativo. Aí

eu quero aqui o header, quero uma descrição e quero adicionar um call to action também. Então é clique aqui, clique em saiba mais. Coloquei aqui, ó. A mensagem principal é organizar a vida com o método GTD e ter a mente clara como água. Gerar criativo. Começa a

gerar aqui, fala que vai demorar aproximadamente uns 2 minutos. E enquanto ele tá gerando criativo, eu vou voltar aqui, ó, pr as campanhas. E repara que interessante é que a gente consegue gerar uma campanha mesmo, porque aí é uma campanha, tem vários criativos dentro. Então aqui, ó, em produto, eu poderia adicionar um produto específico dentro do meu negócio. Digamos que você vende camisetas, bolsas, a gente até sai um pouco desse produto digital, que é o meu caso aqui.

Você tem um link específico desse produto ou você faz afiliado desse produto, você vende ele online, você pode colocar o link dele aqui dessa página e aí a campanha vai ser em cima desse produto com base no DNA da sua empresa, do seu negócio. Pode adicionar aqui, ó, imagens também e escolher aqui o aspect rati, né? Como que vai ser essa campanha? É uma campanha para stories, é uma campanha aqui que vai ser um por um, então é mais para feed. Então, como exemplo, eu criei esse prompt, ó, crie uma campanha que transmita clareza mental, organização, foco e sensação de controle, contrastando com o CAS digital. Não vou mudar nada aqui e vou

gerar essa ideia. começou a gerar aqui e enquanto ele gera, vamos acessar aquele criativo que nós criamos aqui, ó. Mente clara como a água. Lembra que nós criamos ele? Quando eu clico, eu vejo mais detalhes. O interessante é que ele

criou com cabeçalho, com descrição e com c to action que a gente pediu para ele, certo? Eu abri aqui, ó, o header, que é exatamente esse texto aqui, ó. Eu consigo mudar ele. Eu consigo, inclusive, clicar na varinha mágica aqui, ó, e pedir para ele alterar esse texto. Também consigo alterar a fonte. a

cor, o tamanho e o mesmo pra descrição. Vou abrir aqui descrição. Consigo alterar a descrição, mudar a fonte, mudar a cor e também a chamada para ação. Ó, geralmente, ao invés de ver método, a gente utiliza clique em saiba mais. Vou colocar isso, ó. Ele já

automaticamente tá atualizando aqui o botãozinho de chamada para ação na imagem. Ficou assim, ó. Clique em saiba mais. Não ficou certinho aqui, acabou comendo um espaço, mas geralmente a gente até coloca um texto menor, né? saiba mais. Mas vamos voltar lá pr as

campanhas que nós geramos. Eu pedi para ele gerar, né, com esse prompt, ele gerou essas três aqui, ó. Primeira delas, uma única tela, controle total. E aí ele colocou a descrição em inglês. Então pode ser interessante pedir aqui para gerar em português para ver se ele corrige isso, tá? Mas tá aqui a segunda

campanha, sua biblioteca infinita de ideias e depois sai agora do modo sobrevivência. Vamos abrir cada uma delas aqui, ó. Vou abrir a primeira. Olha que legal, ele gerou essa imagem aqui. Uma única tela controle tetal. Seu

cérebro merece um upgrade. Interessante. Espaço organizado, mente calma. Fim da procrastinação digital. Essa daqui, ó.

Sua biblioteca infinita de ideias. Sua biblioteca infinita de ideias. Chega de informações soltas. Conecte cada aprendizado. Domine seu fluxo digital.

Você vê que ele criou aqui três ângulos diferentes pra gente fazer o anúncio. Então, achei bem interessante. Ó, ó que legal. Pare apenas de sobreviver. O excesso de informações está drenando sua energia. Retome o controle da sua mente

agora. A esse daqui ele acabou não gerando. Conquiste a clareza total. Transforme o ruído em foco. Saiba o próximo passo sem sentir a pressão da ansiedade. Organize a sua vida hoje. Um

outro detalhe é que nós temos aqui a parte de animação. Eu vou clicar aqui em animar. Vamos ver o que que ele vai gerar. Ó, tá gerando aqui. Eu vou aproveitar e vou pedir para animar uma outra aqui que ele tinha gerado, que eu achei bem interessante. Essa daqui, ó.

Vou clicar em animar também. Gerou esse daqui, ó. Vamos dar uma olhada na animação, então. Olha que interessante. Poxa, eu curti. Imagina você ter que

fazer isso do zero assim para quem não entende, parte de edição de vídeo. Então, dá para ter alguma coisa aqui já para você criar anúncios. Fiz o download, abrind numa tela maior pra gente ver, ó. Muito legal, né? Virou mais um aqui, ó.

Vamos dar uma olhada. Aquela maior. Vamos ver. Por essa eu não esperava. Olha lá.

O olho. Inclusive, eu vou mexer a cabeça, ó. Legal. Interessantíssimo, cara. Beleza.

E o Photoshot aqui, então, o que que é? Aqui, ó. Eu posso criar imagens do meu produto a partir de um template deles, que é essa opção aqui, ou eu posso gerar uma nova imagem e até mesmo editar a imagem. Nesse caso aqui, tá mais relacionado com o produto físico, ou seja, sessões de fotos de um produto que você vende. Vamos vir aqui já, ó, criar a partir de um template. Aqui tem como

escolher o aspect rati, né? né? Vou colocar um por um nesse daqui. Eu posso selecionar a imagem, mas não faz sentido nenhuma dessas imagens. Eu vou pegar uma imagem na internet aqui. Eu abri aqui o

ELO 7 porque ele é um site que tem bastante produtos e geralmente assim são fotos que a pessoa tira ali na casa dela do produto que ela cria, né? Olha essa agenda de couro aqui, por exemplo. Eu salvei essa imagem aqui e vamos ver o que que ele consegue criar. Agora eu selecionei a imagem e aqui nós vemos o quê? O templates. E aí ele separa os

templates por categoria. Então eu tenho aqui de uso geral, que inclusive ele tá recomendando. E dentro disso eu tenho também aqui estúdio. Então pensa assim, são fotos que tá simulando ali dentro de um estúdio com fundo branco ou em uso. Aí já tem uma pessoa usando esse produto em um contexto, tá vendo? Aí tem também

a possibilidade da gente criar para outros tipos de produto. Produto de beleza, tem todos esses daqui, ó, mas ele não tá habilitado. Fashion, que aí seria roupa. Então, se você vende roupa, aí o seu caso, você vai selecionar um desses daqui também. Aqui produtos de consumo, produtos para casa. Nesse caso

aqui eu não vou mexer nada, tá? Eu vou voltar, vou deixar esse template aqui que ele escolheu e vamos ver o que que ele vai gerar. Criar. Olha o que que ele gerou. Olha isso, que legal, meu. Então, imagina, imagina

você que vende uma agenda e você tinha uma foto igual essa aqui que a gente subiu e de repente você tem essa imagem aqui para você criar as suas campanhas. Mas detalhe, você pode adicionar ela aqui, ó, ao DNA da sua empresa, do seu negócio e já sair daqui da plataforma com anúncios. Ó, pedi para gerar de novo. Ele gerou outras imagens. Olha que legal. Em outros contextos, mas aquele

template já selecionado. Poderia vir aqui, ó, e adicionar ao DNA da minha empresa, fazer o download de tudo ou já criar uma campanha. Criando campanha, ele já anexa aqui as quatro imagens. Eu nem vou digitar nada, ó, e pedir para ele sugerir ideias. A outra opção aqui no Photoshot é a gente criar ou editar uma imagem. Aí eu consigo vir aqui, ó, e

adicionar imagens como referência. Se eu digitar o mais aqui também no prompt, ó, aparecem as imagens. Então, qual que é a minha imagem original aqui, ó? É essa aqui, certo? Então, eu posso adicionar ela e pedir agora aonde que eu quero ver essa imagem. Então, ó, eu quero que ela

esteja numa mesa do lado de um computador. Ele vai gerar essa imagem? Não, eu quero que uma pessoa esteja utilizando essa agenda. Então, coloquei que eu quero que a agenda esteja ao lado de um computador, de um notebook e um celular e vou gerar. Então aqui é mais ou menos o que nós já conhecemos ali no nano banana, tudo. O legal é quando a

gente utiliza o template que a gente acabou de ver, porque ele já pega ali várias situações onde aquele produto vai ser usado. Então ele já gera aqui, ó, quatro imagens. E eu posso também criar uma campanha a partir dessas imagens, ó. Eu nem vou gerar esse daqui, tá bom? Mas a gente tinha deixado gerando esses daqui, ó. Vou clicar. Ele ainda tá

criando. Olha que louco isso. O fim do esquecimento. Isso porque eu nem animei aqui, tá? a gente ainda poderia fazer uma animação. Então, tem essa aqui, essa

outra aqui. Fala se não é legal esse projeto. Olha, prontinho para anunciar aqui e fazer vendas. Para gerar o anúncio que eu fiz lá no começo do vídeo da bolinha, eu fiz exatamente isso. Eu vim aqui no Photoshot, né, criei uma imagem a partir da imagem da bolinha e mandei gerar uma campanha. E aí ele

criou essas três campanhas aqui, ó. essa, essa e essa. Aí eu peguei o vídeo que eu achei que ficou mais legal. Na verdade, né, eu precisei mudar para português aqui. Então, eu peguei essa primeira campanha aqui, mudei o texto aqui, ó, para português, tá vendo? Um

pedacinho de história. E eu queria ter colocado esse vídeo aqui para vocês, porque tem a mão de um bebezinho ali. Eu achei que a mão ia movimentar, ia ficar interessante. Mas toda vez que eu vou clicar aqui para gerar, ó, deixa eu voltar para vocês verem, ó. Eu clico aqui para gerar a animação, certo? Ele

já tá aparecendo a mensagem aqui em cima, ó, que bateu o limite, mas ele gerou essa daqui. Não ficou tão legal, mas foi o que deu para fazer. Agora é o seguinte, eu comecei a gerar mais vídeos ali, ele falou que eu bati o limite do uso e aí eu cliquei no saiba mais e ele trouxe para cá. Olha o que que fala. Atualmente você pode usar o Pomeli gratuitamente. Os usuários podem criar

centenas de imagens e vídeos. Essa central de ajuda refletirará quaisquer atualizações futuras. Beleza? Eu gerei menos do que 100 vídeos e sem imagens e mesmo assim bloqueou. Então, provavelmente eles estão tendo ali muita gente utilizando nesse momento. Outro

detalhe que eu achei legal é que nessa documentação a gente vê o nível de qualidade também que a gente consegue gerar anúncios. Essa imagem aqui eu achei que ficou bem bonita. Essa outra aqui eu também achei bem bonita. Tá vendo essas? E esse é o Pomeli. Comenta

aqui embaixo o que que você achou dessa ferramenta. Eu sempre tenho a seguinte opinião, né? A Google, ela coloca essas plataformas como experimento lá no Google Labs e o que dá certo ali transforma num produto, integra numa plataforma como eles fizeram com o Google Gemini, que eles integraram o Opal. Então, quem sabe isso daqui não vai para dentro do Google Gemini também. Muito provavelmente isso vai acontecer.

Essa ferramenta já tem um tempo, mas ela não estava disponível no Brasil e ficou disponível essa semana. É isso. Espero que você tenha gostado do vídeo. Mais uma ferramenta de IA aí para você conhecer. Eu sou El Rigobell, muito obrigado por assistir e até o próximo.

Ciao