---
video_title: "O N8N voltou com AGENTES AUTÔNOMOS (Guia Completo)"
video_id: UeN6glAPtgQ
channel_name: "Eli Rigobeli - AI"
channel_id: UC1aW5Cdw3hOmygxAQI2O9oQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UeN6glAPtgQ
video_date: 2026-09-01
video_description: |
  📌 HOSPEDAGEM N8N COM VPS NA HOSTINGER
  → Use o CUPOM: ELIRIGOBELIAI (10% OFF)
  → https://elirigobeli.com/n8n
  
  🔥Se inscreva para receber novidades:
  https://links.elirigobeli.com/lista
  
  Você precisa assistir estes vídeos 👇🏻
  Crie seu app:  https://youtu.be/JEESRkJ0fXA
  App de jogo: https://youtu.be/INuGVDaTbck
  Curso N8N: https://www.youtube.com/watch?v=Eaf1UxvGmlE
  Agente Whatsapp: https://www.youtube.com/watch?v=JzWo_P02veY
  
  Me segue no insta: @elirigobeli
  
  Conheça o novo agente autônomo do N8N
  
  TIMESTAMP
  0:00 Introdução
  1:51 O que é o n8n
  2:38 Instalando na VPS
  6:29 Assistente de IA
  7:53 Interface e primeiro workflow
  13:20 O agente antigo do n8n
  15:05 Ativando o novo módulo de agentes
  16:46 Ferramentas: MCP, HTTP e código
  17:55 Workflow como ferramenta
  19:55 Habilidades, subagentes e agendamento
  21:21 Memória e busca na web
  22:55 Conectando no Telegram
  26:10 Agente criando tarefas
  30:02 MCP do Todoist
  33:18 Agente dentro de um workflow
  34:46 Conclusão
---
Eu tenho quase certeza, faz tempo que você não usa o N8N e provavelmente você não viu que ele lançou um novo módulo de agentes. E não, não é aquele agente que a gente estava acostumado a utilizar, é outra coisa e eu vou mostrar para você nesse vídeo. Eu confesso, eu tava com saudade de falar do N8N. Chegou a hora de falar de N8N de novo. Fala pessoal, eu sou Eli Rigobell e nesse canal eu falo sobre inteligência artificial, como programar com IA. E agora voltando a

falar de automações. Se você gosta desse tipo de conteúdo, considera se inscrever no canal para não perder os próximos vídeos. E se puder, deixa o seu like para me ajudar. Como nós temos um histórico legal aqui criando automações usando essa ferramenta, eu não poderia deixar de trazer essa novidade para vocês. Uma novidade que ainda tá em preview, mas já dá para instalar, usar, estudar e muito em breve até mesmo instalar pros nossos clientes. Agentes

com habilidades, base de conhecimento, conexão com ferramentas, agentes executando workflows e workflows carregando esses mesmos agentes. Será que a gente tá vendo o ressurgimento do N8N? Vamos lá, vamos entender tudo isso. Para quem não conhece essa plataforma, até porque tem muito inscrito novo aqui no canal, se você acessar o canal aqui e pesquisar por N8N, vão vir uma série de vídeos. O primeiro aqui é o principal, automatize tudo. Ele é um curso de N8N.

Assista. Só assista esse vídeo que você já vai dominar praticamente tudo da plataforma. Depois desse vídeo, você pode evoluir criando, por exemplo, agentes de WhatsApp. Sabe esses agentes de atendimento automático? Esse aqui é um tutorial para criar esse tipo de agente. E tem muito conteúdo de N8N. Tem

até um curso completo aqui, ó, que eu automatizei a criação de vídeos pro YouTube. Vale muito a pena dar uma olhada nele também. São praticamente aqui 4 horas me de vídeo, mas de lá para cá muita coisa mudou, principalmente essa parte de agentes que ele integraram e eu preciso mostrar isso para vocês porque ficou muito legal. Vamos lá. Bom, não tem como eu fugir de uma explicação bem rapidinha aqui para quem nunca viu o N8N. Esse aqui é o site dele. Eu vou

deixar o link aqui embaixo para você acessar. E o interessante é que quando a gente vem aqui para utilizar, ó, em preço, você vai ver que tá um precinho meio alto aqui, mas não precisa se preocupar com isso, por esse preço é se você quiser usar ele aqui, ó, criar a sua conta por aqui. Aí você pode até colocar no plano mensal, ó, e você pode contratar o plano de R$ 150 por mês e nesse plano executar até 2500 workflows. Mas qual que é a beleza do N? Ele tá aqui no GitHub e como todo o projeto tá aqui, nós conseguimos rodar na nossa máquina. Você pode instalar direto na

sua máquina, utilizar o Docker, inclusive tem vídeo no canal fazendo essas instalações, mas de todos os projetos que eu trago aqui, sem dúvida, esse é um que realmente vale a pena instalar numa VPS. A VPS é um computador que vai ficar disponível 24 horas por dia, 7 dias por semana para você. E o legal é que praticamente tudo que eu trago aqui de novidade, você vai conseguir instalar nela. e o melhor, de forma segura, sem se preocupar se tá instalando alguma coisa que não deveria no seu PC. Outro detalhe, você vai aprender a criar um agente nesse vídeo.

E para conversar com a gente, nós vamos usar, por exemplo, o Telegram. Uma vez configurado, você vai pedir as coisas para ele e não vai ter que se preocupar se o seu PC tá ligado, tá desligado, tá com internet. E tem mais, tem tutoriais aqui no canal ensinando a criar sites, sistemas que você vai poder fazer o deploy e instalar nessa VPS e deixar disponível para qualquer um acessar, coisa que você não iria conseguir fazer de forma segura, prática, diretamente no seu PC. No vídeo que eu comentei do curso de N8N, eu explico todo o processo de instalação. Mas instalando aqui com a Hostingger, que é parceira do canal, é bem simples. Eu vou vir aqui, ó, em

produtos, hospedagem, servidor VPS e aqui embaixo eu escolho um plano. Eu sempre recomendo o KVM2, porque aí você pode instalar não só o N8N e vários outros projetos também. Escolher plano, escolher o período. Quanto maior o período, maior o desconto que você vai ter. Não esquecer de aplicar o cupom aqui também que tá aqui na descrição para ganhar mais desconto ainda. E aqui

você pode habilitar backup automático se quiser. Na localização do servidor escolher o de menor latência, que no meu caso aqui é no Brasil, ó, tá? 8undos. E aqui em pesquisar SO é só você digitar por N8N. E aqui aparecem algumas opções.

Qual que eu recomendo para vocês? Para vocês utilizarem a VPS com vários outros projetos, eu recomendo essa que tem esse símbolo da baleinha aqui do Docker, porque com o N8N instalado em um contêiner usando o Docker, você vai poder também ter outras aplicações junto com N8N. Se você instalar, por exemplo, direto essa daqui, você vai ter a sua aplicação do N8N direto na VPS, sem o Docker. E aí pode complicar um pouquinho se você quiser instalar outras aplicações junto na sua VPS. Agora, se você for vender um projeto para algum cliente específico, aí vale a pena você dedicar realmente uma máquina só para isso. Mas não é o caso desse vídeo.

Nesse vídeo, nós vamos selecionar essa daqui com o Docker, confirmar. E como eu habilitei N8N, apareceram outras opções aqui que você pode habilitar caso você queira. Reforçando, aplica o cupom para ter mais desconto. Clique em continuar, cria a conta, efetua o pagamento. Pagamento pode ser feito com boleto, cartão de crédito, Pix. Fez o pagamento,

vai mostrar na tela que tá configurando a sua VPS e depois de alguns minutos você vai ser redirecionado para uma tela de dashboard. Essa tela aqui é a tela de dashboard que você vai ver. Repara que no meu caso tá aparecendo o Nine Houtter, que foi o vídeo que eu fiz anteriormente aqui no canal. No seu caso vai aparecer o N8N. E essa é mais uma vantagem da VPN. Como eu já tenho uma

aqui, ó, eu posso clicar aqui em mais aplicações ou clicar aqui, ó, gerenciar Docker catálogo e pesquisar aqui por N8N. Vou escolher essa versão aqui mesmo, sem o assistente de a selecionar. Vou manter aqui o Time Zone em América São Paulo. Implantar. E agora é só aguardar. Finalizou. Tá aparecendo aqui,

ó, o contêiner do N8N. E para garantir que ele vai pegar a última atualização, eu vou clicar nos três pontinhos aqui e clicar em atualizar. Ele vai começar a atualizar. Agora é só esperar ele terminar a atualização. Se mesmo assim ele não vier com a atualização que já tem o agente, nós vamos ter que atualizar de forma manual. Mas também é

simples. Mas vamos acessar aqui primeiro, ó. Terminou. Visão geral. Agora eu vou abrir o app aqui na aplicação do N8N, ó. Abrir app. Pronto,

tô dentro do N8N. Vou criar a minha conta, colocar meu e-mail, meu nome, uma senha segura e não vou perder essa senha. Aqui eu posso preencher para ajudar eles ou clicar direto em get started. E nessa tela é interessante você cadastrar um e-mail aqui e clicar nesse botão para receber uma licença gratuita. Vai chegar uma chave lá no seu e-mail e aí você consegue ativar aqui e ter acesso a alguns recursos da versão paga. Pronto, agora sim estamos dentro

do N8N. Repara que ele já tá mostrando aqui, ó, inclusive uma nova funcionalidade que é o assistente de IA. Não é o propósito desse vídeo, mas é interessante eu explicar rapidamente o que que isso daqui faz. Daqui a pouco você vai entender como funciona o N8N, como você cria os workflows, os fluxos de trabalho, toda a sequência ali que vai fazer alguma automação para você. E o legal é que com esse assistente agora você pode pedir para ele criar um fluxo para você ou até mesmo atualizar um fluxo que ele vai fazer. Lógico que você

vai precisar fazer alguns ajustes, configurar ali algumas chaves, mas se você quiser, por exemplo, um fluxo para acessar todos os dias às 9 horas da manhã o seu e-mail, sua lista de tarefas ou seu calendário e enviar no seu WhatsApp, você pode pedir isso pro agente e ele vai meio que montar esse fluxo automático. Como que você ativa esse agente? Você vai precisar clicar aqui no setup e escolher aqui um provedor, acessar essas plataformas, gerar uma chave de API, configurar aqui e escolher um modelo. Depois clicar em continuar. Você também vai precisar configurar um N8N ali no Sandbox, que é um ambiente que o N8N vai rodar e é um processinho um pouquinho mais complicado. Se você quiser muito esse

N8N assistente, o que que você vai fazer? Quando você for instalar aqui, ó, em gerenciar Docker catálogo, você vai procurar por N8N e aí você vai instalar esse cara aqui, ó, N8N com AI Assistant. Então, nesse caso, eu vou clicar aqui, ó, em desligar para essa instância. Agora sim, agora podemos criar workflow. Inclusive, nessa tela, ele já tá falando aqui, ó, para criar workflow, mas eu vou explicar rapidinho a interface. Então

aqui, ó, nós temos o menu. Se você nunca viu N8N, ó, aqui embaixo temos as configurações. Aproveita e já acessa aqui, ó, uso e plano e entra com a chave de ativação que foi enviada lá pro seu e-mail. Tem uma série de configurações aqui. Tem também a versão que ele instalou, 2.36.8.

Vou voltar aqui, ó. E agora eu vou clicar aqui para criar o primeiro fluxo. Vou explicar rapidamente para quem nunca viu essa tela, porque como eu falei, já tem o curso do N8N aqui no canal. E embora seja uma versão um pouco mais antiga, a ideia de você criar o workflow aqui é exatamente a mesma. O N8N ele funciona com o nós, então eu preciso adicionar aqui um nó principal, que é o que vai ativar o meu workflow. Quando eu

clico aqui para adicionar o primeiro nó, vão aparecer várias opções. Eu tenho como ativar aqui, ó, o gatilho manual. Se eu clicar aqui, ele vem pro meu workflow. Tá aqui o primeiro nó. Significa que quando eu executar ele, ele vai ficar verdinho. E só fez isso

porque eu ativei de forma manual. Se tivesse um outro nó aqui, ele ia começar a executar nó por nó. Quero adicionar um outro nó. Então vou clicar aqui no mais. E aí eu tenho nós aqui relacionado à inteligência artificial, a aplicações.

Eu vou acessar essa segunda opção. Olha o tanto de aplicações que a gente pode utilizar aqui. Tem muita aplicação, muita mesmo. Você pode usar um nodo Gmail para acessar e-mail, para enviar e-mail, nodo Google Drive, Google Calendar. E no vídeo que eu expliquei lá do curso, você vai entender a fundo como que funciona esses nós, o que são os nós, como que eles se conectam. Depois

que você assistir, tudo vai fazer sentido. Eu vou adicionar um nó rapidamente aqui, ó. Eu vou clicar no mais. Eu vou pesquisar aqui, ó, por tudo is que é um exemplo que eu sempre dou aqui no canal. Então, eu vou pegar o nó dessa aplicação, que é uma aplicação de tarefas. E agora eu tenho vários nós

dentro do tudo então eu tenho um nó para fechar uma tarefa, para criar uma tarefa, para deletar uma tarefa, para pegar todas as tarefas do tudo e esses nós são relacionados a tarefas, mas tem os nós relacionados aos projetos do tudo as sessões, comentários. Basicamente isso aqui são nós que vão simplificar o uso da API do Tudo ISIST. Eu vou adicionar isso aqui, ó, para criar a tarefa. Repara que quando eu adicionei aqui, ó, apareceu essa tela, certo? Para eu configurar esse nó, eu posso clicar aqui no fechar e ele tá conectado aqui, ó. Se eu executar de novo o meu

workflow, ó, executei, vai dar um erro, certo? Porque eu não configurei o meu nó aqui do tudo is, então eu vou dar dois cliques nele de novo. E aqui é o seguinte, repara que eu tenho aqui, ó, os dados de entrada, tenho as configurações aqui no meio e tem os dados de saída. Como esse fluxo aqui, ó, ele foi um gatilho manual, aqui em entrada não vai ter nenhuma informação, ele só vai executar esse nó. Já o de saída, quando eu configurar tudo certinho, ele vai ter que retornar o que ele recebeu lá do Tudo ISIST. A ideia é

eu pegar as informações aqui de saída, conectar algum outro nó aqui e esse nó vai receber os dados na entrada e tratar também. Eu tô explicando bem rápido mesmo, por você pode ser um inscrito que nunca ouviu falar de 8N e essa ferramenta ela tava hypada até um tempo atrás, só que o cloud Code, Cloud Cowork foi surgindo e foi ganhando hype, o pessoal meio que abandonou o N8N, mas essa ferramenta ela é muito poderosa. Até hoje eu utilizo em vários projetos, ela não deixa você na mão e dá para você automatizar muita coisa de forma mais prática, com um controle melhor, tá? Então, só para finalizar o exemplo aqui, ó, eu preciso criar uma tarefa, certo? Então eu abri aqui esse nó. Lógico, eu

preciso conectar aqui no meu toist. Eu vou clicar aqui. Para conectar noist, eu preciso configurar uma API key. Tudoist é esse aplicativo de tarefas. Vou fazer login nele. Repara que aqui dentro na

minha caixa de entrada tem essas duas tarefas aqui, ó. Nome e comprar leite. Eu vou marcar como feita. Pronto. Não tem nenhuma tarefa agora na minha caixa de entrada. Eu vou clicar aqui, ó, no

meu nome para acessar configurações. Cliquei aqui em integrações e depois em desenvolvedor. E eu vou copiar esse token de API, ó. Copiar token. Vou colar o token aqui e clicar em save. Pronto,

configurei o que o N8N chama de credencial. Aí o que que eu quero fazer? Já tá relacionado à tarefa, certo? Porque eu poderia criar um projeto, criar uma sessão, mas eu selecionei o nó de criar tarefa. Então ele já veio pré-preenchido aqui, ó. Tesque, ou seja,

tarefa. Qual que é a operação? criar, porque eu poderia fechar uma tarefa, ou seja, marcar como feita, deletar, mas eu quero criar uma nova. E se ele conectou direito, ele já vai trazer a lista que tá lá no meu tudo ele realmente pegou, eu quero na inbox, na caixa de entrada, não quero colocar nenhuma label e eu vou colocar esse conteúdo aqui como nome, ó, tarefa criada via N8N. Eu até poderia adicionar também outras opções do tudo isto, descrição para tarefa, data de vencimento, prioridade, duração, mas eu não vou adicionar nada disso.

Configurado, eu posso fechar. E agora eu vou executar esse workflow. Pronto, ó, ficou verdinho, ou seja, passou pelo nó. Workflow executado com sucesso. Posso abrir aqui e ver o retorno. Então, ele foi lá no servidor

da Tudoist, passou esses dados para ele, criou a tarefa e o Tudoist retornou. Isso daqui, ó, o ID do usuário, ID do projeto, eu consigo ver no formato Jzon aqui, ó, que fica mais fácil, tá vendo? É isso aqui que o Tudo is retornou. E eu poderia usar esses dados aqui em um outro nó que eu adicionasse aqui depois do Tudoist. E a tarefa foi criada aqui na inbox, na caixa de entrada do Tudoist. Tarefa criada via N8N. Isso

daqui é o básico do básico do N8N. E como eu falei, agora nós temos a parte de agentes. E talvez você que já conheça o N8N, você pode falar: "Ah, ele, mas já existia essa parte de agentes no N8N, mas é diferente por o que existe é esse aqui, né, ó. Vou deletar, vou adicionar essa trigger aqui, ó, via chat, tá? Aqui então eu comecei um chat aqui e agora vou adicionar aqui, ó, um agente que a gente já conhecia, certo? Esse AI agent.

Adicionei aqui esse nó de agente, ó. Quando eu fecho, eu tenho o chat, tenho um agente aqui que não está configurado e nesse agente aqui eu posso adicionar ferramentas, posso adicionar memória e também sou obrigado a configurar aqui um modelo. Então, se eu clicar aqui, ó, no mais, aí eu tenho nós de vários modelos aqui de A. Posso colocar, por exemplo, Open Houter. Open aí eu vou precisar conectar com Opener. Tá pedindo uma API

key. Vim aqui no Open Hoer, geta. Vou colocar aqui, ó, N8N. Vou colocar para inspirar em um dia. Criar. E vou

copiar essa AP aqui. Você não vai precisar colocar para inspirar em um dia. Coler ela aqui. Salvar. Posso escolher um modelo. Eu vou deixar o 4.1

mini mesmo. Mas tem diversos modelos aqui. Agora o meu agente tá configurado e eu vou abrir um chat aqui. Open chat. E no campo aqui eu vou conversar com ele, ó. Oi. Enviar. Ele começa a

executar. Vai lá e retorna. E aqui eu vejo a saída. Oi. Como posso ajudar você hoje? E lógico, eu consigo abrir aqui e

ver a saída no formato Jzon também, que é o formato que a API lá do Open Houter trouxe, aqui em tabela, esquema, como eu quiser. Mas o ponto é que eu consigo tratar esse retorno e conectar isso com várias ferramentas, por exemplo, Telegram, WhatsApp. É assim que a gente cria, por exemplo, agentes que atende no WhatsApp. Tem vídeo no canal ensinando a fazer isso também, mas o agente que nós temos agora no N8N é diferente. E essa novidade foi anunciada e tá disponível, ó, em preview. a partir da versão

2.32.3. E a versão que eu instalei aqui direto da Hostinger é 2368. Então era para est disponível. O que que

precisa fazer para habilitar? Aqui na Hostinger, ó, no contêiner do N8N, eu vou clicar em três pontos, gerenciar. Aí eu vou clicar aqui, ó, em editor.Yaml. E entre essas linhas aqui, ó, de ambiente, eu vou colar o seguinte conteúdo. Eu vou colocar bem em cima

desse web hook_line URL. Então eu vou dar um enter aqui e vou colocar exatamente assim, tá? N8N_line enable_line modules igual agents instance traço aí do jeito que tá aqui, tá? Você pode tirar um print aí e pedir pro chat GPT gerar o texto para você. E tem um outro bug aqui que, como eu falei, tá no modo preview, então eu vou ter que adicionar aqui uma imagem que já corrigiu esse bug na hora de criar o agente. Eu vou trocar essa linha aqui

por essa aqui de baixo, ó. Vou dar um enter. Tá vendo o que que mudou? Ao invés de colocar só o N8N aqui, eu tô colocando o N8N dois pontos e essa versão específica 2.37.4.

Eu vou deletar essa linha aqui de cima. Pronto. Agora eu vou clicar em implantar. E agora é só aguardar um pouquinho. Repara como que tá essa tela.

Então, workflow, credenciais, execução, variáveis, data table. Eu vou atualizar e agentes no modo preview. Cliquei aqui em agentes. Eu posso criar o meu primeiro agente, criar agente. E aqui o negócio começa a ficar legal. Eu tenho

aqui, ó, o nome do meu agente, agente X. Posso selecionar aqui um ícone para ele. Eu posso configurar um canal, que é por onde eu vou conversar com esse agente. Aí tem o Slack, Telegram, Lineer, Discord. E o interessante é que a gente consegue adicionar ferramentas. Se eu

clicar aqui em Tool, eu tenho várias ferramentas aqui e algumas delas já são conhecidas no N8N, mas eu consigo filtrar aqui, ó. Por exemplo, MCP. Com esse MCP client aqui, eu vou conseguir conectar com qualquer plataforma que disponibiliza o MCP. Mas eu também tenho alguns MCPs pré-configurados, por exemplo, o MCP do Notion, da Stripe, GitLab, PayPal, Trelo, ClickUP. Tenho também as Tools nativa do N8N. Aí é o

http request, ou seja, eu consigo fazer qualquer requisição em qualquer site, qualquer sistema, numa API específica e receber esse retorno pro agente. E também tem o nó aqui de code, que eu consigo executar um código em JavaScript ou Python. Como eu falei, também tem os nodes do próprio N8N que a gente já tá acostumado, a gente já viu aqui nos últimos meses no canal. Então tem o nó do Google Sheets, Gmail, Google Calendar, Wikipedia, Google Docs. E aí tem diversos aplicativos aqui pra gente configurar como ferramenta, só que agora no contexto do agente utilizar. E o mais

interessante ainda é esse aqui, ó, workflow, ó. Tá aparecendo aqui my workflow, não tá? Eu voltei aqui na home, ó, e tem o workflow que a gente criou agora testando, lembra? Eu vou acessar ele, ó. Tá aqui. Lembra? A

última coisa que nós criamos foi esse agente. Eu vou colocar aqui, ó, o nome de teste. Vou voltar lá no agente. Deixa eu salvar primeiro, né? Vou vir em agentes aqui no agente X. E aqui em tool

eu vou vir em workflow. E olha aqui o teste. Eu consigo fazer o agente executar qualquer workflow que eu tenho aqui no meu N8N. E isso é demais, porque você consegue ter um controle maior do que que o agente vai, não só fazer, como o que ele vai receber para tomar as decisões. É bem diferente do que a gente vem fazendo ali no Cloud, no Codex, no próprio Hermes, OpenCla. Porque quando

eu peço pro agente fazer alguma coisa ali, executando um fluxo específico, eu tenho certeza que aquele fluxo vai executar da forma que eu planejei. É muito diferente de eu deixar tudo na mão do agente, deixar ele decidir. Nesse caso, ele vai executar um fluxo e vai receber como retorno exatamente o que eu planejei na hora que eu criei esse workflow. Então, se eu selecionar aqui o teste, por exemplo, ó, nessa poppup, eu posso descrever aqui como que eu quero que o agente utilize esse workflow. Veio selecionado aqui da lista. Então, ó,

workflow chamado teste. Nessa opção aqui, ó, para retornar todas as saídas, eu posso deixar desabilitado para receber só o retorno do último nó do meu fluxo. Se eu habilitar, ele vai receber a saída de todos os nós. Também posso habilitar nessa opção para ele pedir uma aprovação antes de usar o fluxo. Como eu falei, dependendo do que você tiver criando, dependendo do que você precisa que um agente faça, pode fazer muito sentido você usar essa tua agora com Workflow para ter mais controle do que o agente vai receber. É lógico que você

poderia usar o Cloud Code, o Codex, OpenCla, Agente Hermes e fazer uma requisição, uma chamada no workflow do N8N também. E aí vai se comportar da mesma forma. É importante dizer isso, mas aqui no N8N você já tem essa integração, até porque nós também temos agora a possibilidade de adicionar uma skill. Então eu posso agora adicionar habilidades pro meu agente. Então eu dou um nome para essa habilidade, uma descrição e aqui eu escrevo as instruções. E também posso vincular uma

ferramenta específica para essa habilidade. Outra coisa, tem uma habilidade já e eu quero utilizar. Eu posso vir aqui fazer o pil do arquivo. MD ou adicionar um diretório com essas habilidades usando essa opção upload folder. Eu também posso adicionar aqui subagentes, ou seja, eu tenho o agente X aqui, que pode agora chamar outros agentes para resolver um problema específico. E eu posso também agendar

alguma ação pro agente. Eu dou um nome para essa ação, explico aqui qual que é o objetivo dela e programo aqui embaixo o agendamento, se eu quero diariamente, a cada hora e eu posso utilizar aqui uma expressão do Chrome e salvar esse agendamento para ele ser executado conforme eu planejei. Aqui em modelos, eu vou escolher qual que é o modelo que eu quero que esse agente utilize e aqui embaixo eu vou configurar as instruções. É onde eu vou passar pro agente o que que ele precisa fazer. Outra coisa que ficou muito legal é essa parte de conhecimento, por quê? Eu consigo

conectar um banco de dados vetorial e o meu agente usar toda a base de conhecimento que tá nesse banco. Muito útil, por exemplo, para você colocar informações de uma empresa e aí qualquer pessoa que for conversar com esse agente, ele vai responder com base nas informações do banco. Aqui em sessões é interessante porque eu consigo ver tudo que o agente tá fazendo, as pessoas que estão conversando com a gente, falando com ele. Daqui a pouco a gente vai testar e vai ver como que aparece aqui. E tem também configurações onde eu configuro quantos subagentes pode rodar de forma paralela. Posso habilitar aqui

também para ele usar diferentes modelos de acordo com a dificuldade da tarefa. Então, uma tarefa que tem uma dificuldade baixa, que precisa de pouco contexto, aí eu posso escolher aqui um modelo específico, uma tarefa média que já precisa fazer um planejamento, analisar algum dado, eu escolho outro modelo. E uma tarefa mais complexa, que precisa de mais raciocínio, eu seleciono um modelo melhor. Ou seja, ele vai fazer esse roteamento aqui na parte de memória. Por padrão, o agente já vem com essa memória de sessão habilitada, mas eu posso selecionar um modelo que vai ajudar a gerenciar essa memória. E se eu

quiser que meu agente se lembre de conversas anteriores, independente da sessão, aí eu posso habilitar esse episodic Memory. Eu também seleciono aqui o modelo que vai gerenciar essa memória. E aí o meu agente passa a ter uma memória de longo prazo. Aqui em avançado, essa primeira opção, web search permite o agente pesquisar na internet. Eu posso habilitar aqui, por exemplo, configurando Brave Search. E aí

eu preciso configurar uma credencial para ele. Eu vou precisar entrar aqui no Brave Search API. criar uma conta e gerar uma chave de API. E embora apareça um valor aqui para isso, você ganha $ aqui, que é equivalente a 1000 requests. Ou seja, você pode fazer 1000 pesquisas ali usando o Brave Search. Depois eu

tenho aqui o nível de raciocínio, que eu posso selecionar de acordo com o modelo que eu tô utilizando, quantas ferramentas esse agente pode usar de forma paralela e também o máximo de interações. Então vamos lá, vamos configurar um agente bem simples aqui, só pra gente ver ele funcionando. Eu vou deixar com o nome de agente X mesmo e o canal eu vou adicionar o Telegram. Eu vou clicar aqui em connect. Tá pedindo aqui a credencial. Eu vou clicar em nova

credencial. Acessei aqui o Telegram Web e pesquisei por Botfather. Vou clicar aqui em open. Certifica que é o bot father mesmo. Confirm. Vai aparecer essa

tela aqui. Eu já tenho alguns bots que eu criei. Vou criar um novo clicando aqui em create new bot. Vou dar um nome para ele. N8NBOT. Posso preencher sobre

ele aqui de forma opcional. E aqui eu vou preencher com username pro bot. Coloquei aqui agente XN8_B. Create bot. Agora eu vou copiar essa chave. Vou colar aqui de volta no N8N e

salvar. A credencial foi configurada. Agora eu preciso configurar aqui a restrição para usar o bote. Quem que pode usar ele? Se eu deixar aqui, ó, de forma pública, qualquer pessoa que tem acesso a esse bote vai conseguir conversar com ele. Se eu colocar

privada, aí eu vou colocar um ID de um usuário lá do Telegram e só esse usuário vai conseguir conversar. Eu vou colocar a configuração do meu usuário para isso. Aqui no Telegram, eu vou pesquisar por user info e eu vou abrir esse bote aqui, ó. vai abrir esse chat e eu vou clicar em start. E ele já vai trazer aqui tanto o meu username como o ID do meu usuário no Telegram. Você vai copiar esse ID e

vai colar aqui. O legal é que você pode colocar vários usuários. É só ir colocando os IDs aqui. Dessa forma mais pessoas vão poder conversar com esse bote. E agora clicar em connect. Pronto,

conectado o Telegram. Eu ainda não vou adicionar ferramentas aqui, nada. Eu só vou manter aqui o Cloud Sonet 5 como modelo desse agente e vou escrever aqui nas instruções. Você é o agente pessoal do Eli. Sua função é ajudá-la a organizar a rotina, gerenciar compromissos e acompanhar tarefas do dia a dia. Aí continua, ao receber

solicitação, identifique se ela envolve agenda. Essa vai ser a instrução do agente. Agora aqui em cima, eu tenho um botão de preview. Quando eu clico nele, eu consigo conversar, ter uma ideia de como que o agente vai se comportar. Então vou enviar aqui, ó, um oi. Eu não

tô usando o Telegram ainda, ó. Enviei. Ele tá reclamando, tá falando que o WebSarch está habilitado, mas não tá configurado. Então vou voltar aqui em configurações avançado e vou desligar, tá? Coloquei off. E agora sim vou mandar

um outro oi aqui. Ele começa a pensar e me responde: "Oi, Eli, como posso te ajudar hoje? Posso te dar uma mão com agendas e compromissos, lembretes, tarefas? Me conta o que você precisa". Beleza? Então aqui no preview tá

funcionando. Eu vou publicar o agente, agente publicado. Então aqui do lado esquerdo tá o N8N. Do lado direito, eu pesquisei pelo bote que eu acabei de criar e vou iniciar uma conversa com ele. Vou clicar aqui em start e vou enviar um oi. Tá digitando e enviou a

mensagem: "Oi, Eli, como posso te ajudar hoje?" Lembra que eu falei da parte de sessões? Então, eu posso clicar aqui em sessões, ó. E eu vejo exatamente quem tá conversando com esse bote, por onde tá conversando. Então, olha só, a primeira conversa aqui foi pelo preview e agora foi pelo Telegram. Se eu clicar aqui, eu

vejo detalhado aqui os eventos. Eu consigo inclusive filtrar as mensagens do usuário, as mensagens do agente. Se tiver mais de um usuário, eu vou conseguir filtrar também. Mas esse a gente ainda não tá fazendo nada, né? Vamos dar alguma ferramenta para ele.

Então, vou fechar aqui e vou configurar aqui uma ferramenta. Eu vou colocar o workflow que a gente criou a tarefa lá no tudo que é esse aqui, ó, o teste, e coloquei aqui a descrição, ó. Você vai usar esse workflow para criar tarefas no tudo isinho aqui, ó. Vou publicar. Consigo inclusive ver o histórico aqui, ó, das publicações. E agora eu vou deixar aqui

em sessões, só paraa gente ver aparecendo a sessão, e eu vou pedir para ele criar uma tarefa lá no tudo crie a tarefa comprar leite no meu já tá rodando aqui essa sessão do Telegram. Ele executou o workflow teste. Olha só, a gente tá vendo ele executando o workflow. Eu consigo inclusive clicar aqui e ver mais detalhes de como que ele tá lidando ali com workflow. Ele respondeu aqui que não conseguiu executar o workflow. Ele falou que ele

tentou criar, mas o sistema retornou uma resposta estranha. E de fato, depois que eu fiz o teste do workflow lá, eu acabei mostrando para vocês aqui o uso do agente, lembra? Tá aqui, ó. Então, não vai funcionar mesmo. Esse workflow aqui, ele não cria tarefas no tudo iso. Então,

vou deletar tudo aqui. Vou colocar o nó do gatilho. Qual que vai ser? Essa opção, ó, quando executado por outro workflow. Quais campos o agente vai ter que passar para esse workflow? Eu

poderia configurar aqui um JON, por exemplo, mas eu vou deixar essa opção mesmo, definir aqui abaixo, e vou adicionar. Eu posso colocar os campos que eu quiser, data de vencimento, descrição, mas eu vou colocar aqui nome da tarefa e é do tipo string, que é um texto. Pronto, agora sim, nesse nó, eu vou conectar um nó para criar uma tarefa. Já tá configurada a credencial. Eu quero trabalhar com tarefas, quero criar em qual lista, na caixa de entrada. E aqui em content, que é o nome

da tarefa. O que que eu vou fazer? Eu vou executar aqui o nó anterior, ó. Então, veio aqui nome da tarefa, mas veio nulo. Tudo bem, não tem problema.

Deu até esse warning aqui em amarelo, mas eu vou pegar essa variável aqui, ó, e vou arrastar ela. Aqui ficou verdinho, é porque tá OK, só tá nulo, não tem valor nenhum. E pronto, tá configurado. Se eu executar aqui, ó, vai dar erro, porque não chegou nenhum texto, nenhuma string para criar essa tarefa no tudo iso. Mas eu vou deixar assim, ó. Vou

clicar aqui em publicar. Vou deixar com essa versão aqui mesmo publicado. Quando eu for executar o agente, provavelmente ele vai esperar um outro valor aqui, ó, por exemplo, content. Então, se eu tô passando aqui nome da tarefa, eu vou copiar isso daqui e eu vou detalhar para ele que ele precisa passar esse campo também. Então, já publiquei, né? Vou voltar aqui, vou em

agentes, entrei no agente, vou remover essa tool. Por quê? Porque quando eu adicionei tinha o gatilho do chat com aquele agente que eu deletei depois. Então eu vou adicionar de novo workflow teste, que é o meu workflow e vou explicar. Use essa to para criar tarefas no tudo esse workflow recebe a string e aí eu tô passando o valor que eu cadastrei como o nome da tarefa. E aqui

eu poderia detalhar tudo que eu posso passar para esse workflow. Se eu configurasse lá data de vencimento, descrição, quais são opcionais, quais são obrigatórios. Então vou deixar assim, salvar. Importante, vou publicar. Publiquei as alterações. Vou em sessões.

Euetei a sessão anterior. Vou conectar de novo com o bote. Aqui start. Vou mandar um oi para criar a nova sessão. Apareceu de novo aqui a sessão com Telegram. Entrei aqui no tudo não tem

nada, só tem aquela tarefa que nós criamos anteriormente. E agora eu vou pedir para ele crie uma tarefa chamada comprar leite no meu vou até separar a tela aqui. Sessão do agente no N8N, caixa de entrada no IST e a conversa no Telegram. Enviei. Ele vai chamar aqui Workflow, ó, e já criou a tarefa.

Simples assim. aqui na sessão e aqui respondeu tarefa criada com sucesso, sem data definida e sem prioridade porque eu não passei. Quer que eu adicione uma data, prazo ou prioridade a ela? Se eu pedir, ele não vai conseguir, porque aquele workflow é específico para criar tarefas. Mas eu poderia vir aqui no agente, nas tools, remover esse workflow de criar tarefa e adicionar aqui uma tool direto com tudo isto. Eu pesquisa

aqui tudo isist, seleciona a tool e aí eu configuro o que que essa to vai fazer. ela vai criar uma tarefa, vai editar uma tarefa. Nesse caso, eu ia precisar criar uma TU aqui para cada ação que eu quisesse usar no Tudoist. O que que eu vou fazer? Eu vou fazer melhor, eu vou colocar aqui o MCP do tudo mcp client. Ele pede aqui o end

point. Aonde que eu vou pegar isso? Lá na API do Tudoist, porque eles fornecem esse endereço. Eles têm um MCP. Já pesquisei aqui por Tudoist API no Google, que aí nessa tela, tá aqui, ó, Tudoist MCP. E eu vou copiar esse

endereço aqui, ó. Eu já expliquei em outros vídeos aqui no canal como que funciona o MCP, que é um protocolo. O MCP ele simplifica a forma com que eu vou interagir com outros sistemas usando essa linguagem natural. Então eu posso falar, ó, cria uma tarefa aí com o nome comprar leite, como eu fiz. Se eu falar para atualizar uma tarefa com um nome tal, mudando a data de vencimento dela, ele também vai entender tudo em linguagem natural, deletar uma tarefa, atualizar, porque se não fosse assim, eu precisaria vir aqui na API e falar, por exemplo, ah, eu quero criar aqui tarefas. Então, tem a documentação aqui

do tudo is de como que eu faço para criar tarefas. Tá? Para criar uma tarefa, eu preciso fazer um post nesse end point aqui, ó, API V1 Tesques, passando esses dados aqui, que vai ficar mais ou menos nesse formato, tá vendo? O content é o único que é obrigatório, ou seja, é o nome da tarefa. Aí eu posso mandar a descrição, o ID do projeto da sessão, tem todos esses parâmetros que eu posso passar. Aí eu tenho que tratar

se retornou com sucesso, que se foi um erro. Então o MCP ele simplifica isso. Eu não preciso fazer o trabalho aqui de um programador. Embora se eu pedisse para IA fazer uma integração aqui usando essa documentação, ela também conseguiria. Então eu vou colar aqui a URL que eu peguei lá, ó, que é essa URL.

Aqui eu vou colocar MCP tudo e eu preciso autenticar, né? Aqui tá n, mas eu preciso colocar uma autenticação. Eu vou colocar mpalf 2. E agora eu vou clicar aqui em conectar. Abriu essa tela aqui em server URL. Eu vou colocar a

mesma URL. tá pedindo para eu conectar aqui, ó. Eu vou clicar em connect. Vai abrir a telinha lá do Tudo IST. Como eu já tô logado, eu vou permitir o acesso.

Pronto, já trouxe toda a configuração. Eu só vou salvar. E configurei agora o MCP como uma ferramenta. Olha só. Então, vou publicar. Agente publicado, ou

melhor, as alterações foram publicadas. E novamente tenho aqui então a sessão do agente, a caixa de entrada lá no meu tudo e aqui o bote. Eu vou pedir o seguinte: liste as tarefas da minha caixa de entrada do Tudoist. Ele não usou mais o teste aqui, ó. Ele tá usando agora o MCP Tudoist. Tá procurando as

tarefas e retornou aqui para mim. Tarefa criada via N8N e comprar leite. Marque como concluída a tarefa comprar leite. Chegou aqui na sessão, marcou como concluída, sumiu. Feito. A tarefa

comprar leite foi marcada como concluída. Coloque a data de vencimento para ontem na tarefa, tarefa criada via N8N. Chegou aqui na sessão, a gente começa a trabalhar e colocou já o vencimento aqui para ontem, ó. Venceu ontem essa tarefa. Tarefa criada via N8N, agora está com vencimento para 30/08/2026.

Legal, né? E aqui eu usei como exemplo só o IST, mas como você viu, você pode usar várias ferramentas. Ah, e tem uma outra coisa aqui que eu acabei esquecendo de falar. Digamos que você já tem um workflow, tá? Eu vou criar um novo aqui. E nesse workflow você quer

chamar o quê? Quero chamar um agente. Mas eu não quero chamar aquele agente que eu mostrei, que a gente já conhecia, não. Eu quero chamar esse agente que eu acabei de configurar. Então poderia colocar aqui essa trigger de chat e nela conectar o meu agente. Então venho aqui,

ó, em AI. E agora eu tenho essa mensagem aqui pro agente do N8N. Selecionei, escolho o meu agente. Tá aqui, ó, o agente X. Na entrada eu vou pegar a mensagem. Posso adicionar algumas opções

aqui, ó. E aqui tá o agente que eu consigo clicar e editar ele, mas eu consigo ver que o meu agente é o agente X, tá com o modelo Cloud Sonet 5, tem a instrução do agente e vejo a ferramenta que ele tem acesso. Dito isso, se eu voltar aqui, olha que legal agora esse modelo de agente diferente, né? Eu posso abrir o chat e conversar. Oi. Envia a

mensagem. Vai executar o agente, ó, e vai responder. Tá aqui: "Oi, como posso te ajudar?" cria uma tarefa noist chamada criada via workflow enviar e ele vai conseguir criar essa tarefa lá noist. Isso é só um exemplo de como nós podemos utilizar os agentes com subagentes dentro de um workflow demais, né? Muito legal. Ó, criou a tarefa.

Tarefa tá aqui, ó, no meuist criada via workflow. E se eu voltar aqui em overview, agentes, agente X, sessão, eu vejo que um workflow disparou esse agente. E aqui tá o log do que foi feito. Para quem acompanha o canal lá do início dele, onde a gente começou a criar vídeos com N8N e publicar de forma automática no YouTube, lembra? Comenta aqui se você é dessa época. Imagina

fazer algo parecido agora com a utilização desses agentes com MCP, com habilidades. Olha, dá para fazer muita coisa interessante com isso daqui. E aí, o que que você achou dos novos agentes do NN? Vai utilizar? comenta aqui embaixo. Como eu falei, eu gosto demais

do NN, utilizo até hoje no meus projetos e com certeza eu vou utilizar agora os agentes nele também, inclusive melhorando projetos que já estão rodando, adicionando algumas habilidades, melhorando o fluxo. E volto a falar, ela perdeu todo aquele hype, mas ela não perdeu a qualidade, principalmente para quem quer começar a fazer automações, quer entrar no mercado para vender automações para terceiros. Se você não viu o vídeo do curso ainda, assiste. Depois também assiste o vídeo onde eu ensino a conectar com WhatsApp, que eu tenho certeza que sua cabeça vai explodir com as possibilidades para montar o negócio mesmo de automação. Eu espero que você tenha gostado desse vídeo. Eu sou Ele Rigobelli. Não se

esquece de deixar o like para me ajudar, se inscrever no canal se ainda não se inscreveu, para não perder os próximos vídeos e muito obrigado por assistir. Até o próximo. Tchau.