---
video_title: "O Fable 5 FINALMENTE voltou (e você tem 7 dias)"
video_id: nx2NzTDuD-o
channel_name: "Eli Rigobeli - AI"
channel_id: UC1aW5Cdw3hOmygxAQI2O9oQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nx2NzTDuD-o
video_date: 2026-07-02T00:30:00+00:00
video_description: |
  🏆 VOTE EM MIM NO PRÊMIO iBEST:
  👉 https://elirigobeli.com/ibest
  
  🔥Se inscreva para receber novidades:
  https://links.elirigobeli.com/lista
  
  Artigo: https://www.anthropic.com/news/redeploying-fable-5
  
  Jogo Núcleo: https://elirigobeli.com/nucleo-mobile
  Jogo Cardume: https://elirigobeli.com/nucleo-mobile
  
  👇🏻 Você precisa assistir estes vídeos 👇🏻
  Crie seu app:  https://youtu.be/JEESRkJ0fXA
  App de jogo: https://youtu.be/INuGVDaTbck
  Curso N8N: https://www.youtube.com/watch?v=Eaf1UxvGmlE
  Agente Whatsapp: https://www.youtube.com/watch?v=JzWo_P02veY
  
  Me segue no insta: @elirigobeli
---
Leviathan. Caraca, meu. Fable 5 tá de volta. Atualizei o Cloud do nada, aparece essa tela. Mas e aí, será que é o mesmo Fable 5? Será que mudou alguma coisa? É isso

que a gente vai testar nesse vídeo aqui. E o teste vai ser interessante. Para quem não lembra o que aconteceu, aqui vai um resumo bem rápido. A Anthropic criou um super modelo chamado Mitos. O modelo era tão bom que eles falaram: "Não, não podemos lançar ele para ninguém por questão de segurança". O

modelo tinha encontrado bugs, problemas em softwares antigos, falhas de segurança. E esse era o principal ponto: cibersegurança. Por isso só algumas empresas grandes, como Google, Microsoft, poderiam utilizar ele no projeto que eles chamaram de Glasswing. O tempo passou e eles apareceram com um modelo chamado Fable 5 da classe Mitos. Segundo eles, um modelo melhor que o Mitos, porém com alguns guardrails. O

guardrail é uma proteção. Você faz uma pergunta relacionada à cibersegurança, tá tentando invadir um sistema. O que que o Fable 5 fazia? Ele identificava que era algo crítico e falava: "Opa, não posso responder isso". E jogava para outro modelo, no caso o Opus. Segundo a

Anthropic, isso era o suficiente para evitar problemas. Acontece que eu lancei um vídeo aqui no canal usando o Fable 5 e no dia seguinte o Fable 5 simplesmente saiu do ar. O governo americano simplesmente falou: "Tira do ar e só deixa usar ele se realmente for um americano usando". Até mesmo funcionários da Anthropic que não fosse americano não poderia usar o modelo. Provavelmente não tinha como ela ficar verificando isso de forma fácil, ela foi lá e tirou do ar. Mas ela nunca tirou a

nossa esperança de usar o Fable 5. Pelo menos para mim aparecia todo dia ali em cima do prompt: "O Fable 5 não está disponível. Saiba mais". Eles sabiam que em breve era só questão de tempo para liberar o modelo de novo. Mas aí fica a pergunta: será que é o Fable 5 mesmo?

Com toda a sua capacidade de Mitos ou o modelo foi nerfado. Quer ver um exemplo? Sabe essas bicicletas elétricas, que pelo menos aqui na minha cidade tem um monte? Elas são nerfadas. Eu tava conversando com um vendedor e ele me explicou que essas bicicletas vem de fábrica com uma limitação para atender a legislação, se eu não me engano 32 km/h.

Ela não pode passar disso, mas se ela não tivesse esse bloqueio, ela passaria. E é mais ou menos isso que aconteceu no modelo Fable 5. Infelizmente, ele não é o mesmo. Mas será que mudou muita coisa? Felizmente, temos um teste bem interessante para ver se ele vai manter ali pelo menos a qualidade na hora de criar algo. Já vou explicar como que vai

funcionar o teste. Antes, vamos dar uma olhada aqui no anúncio deles. Aqui tá o post no Twitter: Fable 5 está de volta. Após conversas com governo dos Estados Unidos, atualizamos nossas salvaguardas de cibersegurança. A vasta maioria do trabalho de codificação permanece inalterada. No curto prazo, as novas

salvaguardas sinalizarão uma fração ligeiramente maior de solicitações inofensivas em comparação com as salvaguardas do Fable anterior. Estamos trabalhando para refinar essas nas próximas semanas. Os usuários serão claramente notificados quando uma solicitação for sinalizada e, em vez disso, receberão uma resposta do Opus 4.8. Nossos classificadores de biologia e química permanecem inalterados desde nosso lançamento inicial. Eles ainda são

mais amplos do que gostaríamos. Eles acionam retornos ao Opus 4.8 em perguntas básicas adjacentes à biologia. Melhorias nesses classificadores estão chegando em breve. Todos os planos pagos com uso incluído podem acessar o Fable 5 até dia 7 de julho. Você pode usar o

Fable 5 até 50% do seu limite de uso semanal. Depois disso, você pode mudar para outro modelo para usar o resto do plano. E você também vai poder utilizar o Fable 5 via créditos de uso. Você viu que, infelizmente, tem ali um pequeno detalhe, você só vai conseguir utilizar o Fable 5 até 50% do seu plano. Passou disso, você não vai poder utilizar mais.

Quando eles lançaram a primeira vez, não foi falado nada dessa limitação até 50% do plano. O pior é que depois de 7 de julho, já era. Não adianta ter uma assinatura com eles para usar o Fable 5, nem se for de 200 dólares. Não, você só vai poder utilizar se você pagar por tokens. Nesse artigo, eles estão explicando em detalhes o retorno do Fable 5. Eu vou deixar o link aqui na

descrição para você ler. Mas aqui é um exemplo claro de como que está funcionando aqui os novos classificadores de segurança cibernética. Como você pode ver, foi deslocado aqui, ó, para a esquerda o limite de bloqueio. Com isso, eles aumentam a margem de segurança. Significa que antes, ó, você tinha uma margem de segurança menor aqui. Você

fazia uma pergunta para o modelo, a pergunta, ela não era má, ela era do bem, mas ainda assim ela era bloqueada por segurança. Mas agora isso aumentou. Perguntas que não seriam bloqueadas, agora são. Aí tem outros exemplos aqui embaixo também, mas vamos para o teste. Aqui no meu canal tem esse vídeo aqui, ó, que a thumb está escrito testei, esse aqui. Nesse vídeo eu fiz três testes com

Fable 5, porém o mais criativo foi pedir para ele gerar um jogo. E assim, de verdade, ele criou um jogo que eu, pelo menos, não vi um outro exemplo de jogo assim criado com IA. E o mais interessante é que eu deixei ele livre. Eu passei o seguinte: "Crie o melhor jogo que você consegue criar sozinho. Você tem liberdade total. O jogo deve

ser divertido, visualmente interessante e tecnicamente impressionante. Não quero um clone simples, não quero um tutorial, quero algo que demonstre criatividade, engenharia e capacidade de execução". O jogo foi tão interessante que ele rendeu até aqui, ó, um vídeo de tutorial, transformando ele em um APK para rodar no Android. É esse jogo, ele está em eligobeli.com/nucleo.

Tem também a versão mobile, eu vou deixar o link aqui embaixo. Basicamente, ó, nós temos uma navezinha que eu controlo e ela vai danificando o casco aqui, ó, toda vez que bate. Quando eu volto para plataforma, ele repara o dano. Aqui embaixo, ó, nós vemos que o núcleo tá lá no final. Então eu tenho que ir escavando esse solo. Como?

Jogando o laser. No caso aqui para baixo, ó, aí eu vou furando. E é bem interessante porque aparecem algumas surpresas. Depois dá uma olhada no vídeo, ou melhor, joga aí. O mais interessante é que ele fez o jogo perfeito assim, porque depois eu fui jogando, você fica com vontade de jogar, aparecem surpresas, ao ponto de você se desafiar e querer cumprir ali a missão.

Tudo sem bug, de primeira. E agora eu quero ver se ele vai conseguir criar algo tão bom quanto esse jogo núcleo, com o mesmo prompt. Antes de continuar, da gente ver o resultado, eu preciso da sua ajuda e é bem rapidinho. Eu acessei aqui ele rigobelle.com/ibest e caí nessa tela. Sim, eu estou

concorrendo ao prêmio ibest desse ano na categoria autoridade em IA. E tá difícil de eu conseguir subir ali nas primeiras posições e eu preciso da sua ajuda para isso. É muito simples, ó, é só clicar aqui no coraçãozinho. Pronto. Lógico, eu já tô logado, você precisa fazer login com a sua conta do Google, mas é só isso. Dá essa força para mim. A gente tá

na luta para chegar no top 20 até o dia 7 de agosto e até essa data pode voltar todo dia. Eu acho que vai dar e eu vou ficar muito feliz. Puts, vou ficar feliz para caramba. Imagina chegar no top 20, meu. Mas para isso eu preciso da sua ajuda. Muito obrigado. Já abri aqui o

Claude, como você pode ver, aqui embaixo tá o Sonnet, mas agora eu posso selecionar o Fable 5, incluído até 7 de julho. Porém, para o teste ficar igual, eu vou fazer na CLI. Então abri aqui o terminal, vou rodar o Claude, eu vou mudar para o modelo Fable. Vou verificar se já tá ele aqui, ó, model. Beleza, já tá no Fable e eu vou mudar também o nível de raciocínio, porque naquele teste eu coloquei no máximo. Tava em

high, ó, eu vou mudar para o max. E agora eu vou enviar exatamente aquele prompt. Mas antes vamos só conferir aqui ó, o limite de uso do plano que tá 42% para a gente ver quanto que vai gastar de créditos. Espero que consiga finalizar antes de bater os 100% da sessão atual. Vou colar aqui exatamente o mesmo prompt e enviar. Agora é esperar

ele trabalhar. Apareceu um API error aqui. E agora estabilizou. Yes. Dessa vez não foi o núcleo ó, ele criou aqui um HTML chamado Cardume. Ele também

criou um arquivo JS, um JavaScript. Cardume, um jogo bioluminescente sobre controlar um cardume inteiro sem biblioteca, sem imagem, sem som gravados. Tudo é procedural. No núcleo ele criou só um arquivo HTML e colocou JavaScript lá dentro. Porém essa parte do áudio ele fez dessa forma também, ficou bem interessante, não usou imagens. Parece que vai sair algo

interessante aqui. Tá fazendo uma série de correções aqui ó. Tirou print da tela, tá verificando o conteúdo da imagem. Novamente. Uma coisa eu percebi.

Ele tá fazendo diversas correções aqui. Isso não aconteceu quando Fable 5 foi lançado, na ocasião que ele criou lá o núcleo. Ó, mais uma correção, outra. Pelo menos tá tentando corrigir né? Outra, ele inclusive colocou aqui o modo teste ó, para ele testar. Isso foi

interessante. Ele criou mesmo uma variável aqui ó, modo teste e tá testando. Pronto, Cardume está pronto e já deve estar aberto no seu navegador. E de fato ele abriu tá? Quando eu dei um ok aqui, ele abriu essa tela, bem bonita por sinal aqui ó. O jogo, você não

controla um personagem, controla um cardume inteiro de peixes bioluminescentes. Cada peixe é ao mesmo tempo sua vida, sua arma e seu corpo. O cardume segue o seu cursor com simulação de flocking de verdade. Cresce quando você devora plâncton e morre peixe por peixe nas mandíbulas dos predadores do abismo. O mouse guia o cardume, espaço e botão direito ele faz uma investida, ou Ou o cardume vira uma lâmina dourada invulnerável. Segurar o botão esquerdo é

igual a um vórtice, uma serra viva orbitando o cursor. Cinco predadores com comportamentos distintos, todos com telégrafos justos, o destaque é o pescador, cuja isca hipnotiza e rouba seus peixes do seu controle, interessante. A cada cinco ondas, o Leviatã, serpente colossal com fases de caça, arremetida, invocação e uma sucção seu cardume para a boca, mas ele fica vulnerável enquanto suga. Record salvo, dicas contextuais na primeira vez que cada inimigo aparece. A engenharia, sem uma única dependência ou asset, 300 mais agentes a 60 FPS com special rise grid reconstruída por quadro, a mesma grade serve para flocking, colisão, dano e alimentação, serpentes por cadeia cinemática, áudio 100% sintetizado, iluminação aditiva com canvas e trilha persistente, verificação. Eu não só

escrevi, joguei. O jogo tem um modo de teste headless que pré rola N segundos com um bot. Rodei 180 simulados, ondas 1, 3, morte do jogador e 90 segundos de luta contra o chefe, o Leviatã morto. Caraca, Infaible, aí sim. Zero erros e conferir screenshots da tela de título, do combate e do chefão. Arquivos,

index.html e game.js e também criou um readme aqui com os detalhes do jogo, se quiser posso calibrar dificuldade, adicionar mais um tipo de inimigo ou um modo infinito com um placar online. O conteúdo tá aqui, ó, readme, index.html e game.js

e aqui está o jogo, olha, olha que bonita essa tela, meu. O cardume ali, tudo tá, tá só esperando dar um clique aqui para começar. Cliquei. Olha isso. Nossa.

Opa. Ó, o espaço, ele falou que dá investida, né? Ah, beleza. Aí eu posso ficar pegando isso daqui, ó, e aumentando o cardume. Ó, espaço. Ô, boa.

Hã. Botão direito faz isso. Ou o espaço. Ah, e quando eu seguro aqui o botão esquerdo, ele fica rodando.

Interessante aqui. Olha o outro. A música que ele criou, os efeitos, né? Você viu que eu perdi ali, ficou vermelho. Ó, de novo, ó.

Agora não, né? Não sei se teve alguma, ó. Nossa, que louco. E eu tô perdendo peixe aqui. Que que esse cara aqui faz, hein?

Criativo, não? Pra tudo, né? Criativo pro pro jogo, pro lance aqui das ondas. Olha esse aqui. Olha aí, olha aí, olha esse, olha, nossa, ele puxa, ele puxa.

Caraca, meu. Como é que foge desse cara aqui? Pra cima dele. Ah, já era. Perdi.

Beleza. E agora em quem que é o chefão? Quarta onda? Vamos lá.

Leviatã. Caraca, meu irmão. >> [risadas] >> Olha isso, nossa. Puts. Já era.

Não, já era nada. Ainda tem aqui. Como é?

Aí, ó, 6.230. Comenta aqui embaixo quanto você fez. E aí, o que que você achou? Eu curti, mas é aquilo, né? Até o dia 7, depois

disso não tem jeito, vai ter que pagar e o modelo é caro para caramba. 10 dólares de input e 50 dólares de output para cada milhão de tokens. Então, assim, se for usar via API, vai ficar muito caro, dependendo do que você for criar. Ah, lembrando, aqui a gente tá falando do Fable 5, que é da classe mitos, mas e o mitos? Continua na mão de algumas empresas só. Muito provavelmente esses

serão os dois únicos jogos que eu criei com Fable 5. Eu gostei dos dois, mas se eu tivesse que escolher um, na minha opinião, o núcleo ficou mais viciante, sabe? Com mais cara de jogo mesmo. Mas isso não significa que a versão criada agora ficou ruim. Eu gostei muito também. Os efeitos, as cores, toda a

ambientação ali com o som, os monstros. Eu curti para caramba também. E tudo isso sem nenhum bug também. Lógico que nesse caso eu não fui até o final para ver o que vai acontecer, se vai surgir algum erro, mas tudo indica que não. Ah, e quanto que nós gastamos? Ó,

atualizando aqui, 48%, então gastei 6% da cota ali da sessão atual. Eu achei pouco, vai. Tenho até o dia 7 para utilizar, fazer alguns testes. Muito provavelmente eu não vou usá-lo via API, por conta do custo mesmo. E você, vai utilizar o Fable 5? Comenta aqui

embaixo. Eu sou o Eli Rigobelli. Valeu por assistir esse vídeo. Deixa o seu like para me ajudar. Se inscreve no canal e até o próximo. Tchau.