---
video_title: "Google Antigravity SEM LIMITES: como usar IA grátis sem travar"
video_id: mx_K2qAFz5w
channel_name: "Eli Rigobeli - AI"
channel_id: UC1aW5Cdw3hOmygxAQI2O9oQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mx_K2qAFz5w
video_date: 2026-03-29T22:25:00+00:00
video_description: |
  🔥Se inscreva para receber novidades:
  https://links.elirigobeli.com/lista
  
  Links:
  Opencode: https://opencode.ai
  
  📌 HOSPEDAGEM VPS NA HOSTINGER
  → Use o CUPOM: ELIRIGOBELIAI (10% OFF)
  → https://links.elirigobeli.com/coolify
  
  Você precisa assistir estes vídeos 👇🏻
  Codex APP: https://youtu.be/lCu2V8qesyg
  Antigravity: https://youtu.be/JsrsR1K2e_Y
  CLI: https://youtu.be/wbkhrHKeHnQ
  Crie Apps: https://youtu.be/JEESRkJ0fXA
  
  Me segue no insta: @elirigobeli
  
  Acabou o token no meio do projeto? Isso nunca mais vai acontecer com você. Nesse vídeo eu vou te mostrar como instalar uma ferramenta dentro do Google Antigravity que vai te dar acesso a vários modelos de IA de graça, GitHub Copilot, ChatGPT, Gemini e muito mais. E quando bater o limite em um, é só mudar pro próximo e continuar codando. Sem travar. Sem esperar. Sem pagar assinatura cara. hoje, vamos aprender a usar o Opencode.
  
  Tempos:
  00:00 Introdução
  01:14 Problema de rate limit no Antigravity
  02:00 Uso de múltiplas CLIs (Claude, Codex, Gemini, Copilot)
  03:35 O que é o OpenCode
  04:25 Instalação via Node.js e npm
  05:50 Instalando extensão OpenCode
  06:40 Teste com modelo gratuito
  08:44 Conectando GitHub Copilot
  11:37 Conectando Groq (API Key)
  13:08 Conectando OpenRouter
  14:15 Usando Codex (ChatGPT)
  16:21 Usando Ollama Cloud
  18:03 Conclusão
---
Se você usa o Google Antigravity para programar com ya, em algum momento já bateu o limite de tokens e você ficou na mão. O pior é que isso acontece quando você tá no meio daquela funcionalidade importante. Bateu o limite, é, vai ter que esperar, mas tudo muda a partir de agora. A maioria das pessoas não sabe que existe uma ferramenta que você pode instalar dentro do Google Antigaraity, que vai te dar acesso a vários modelos de IA e um monte free de graça, tudo dentro do ambiente que você já utiliza. E o melhor, quando bate o limite em uma, você muda pra próxima e continua trabalhando sem travar, sem esperar e sem pagar a assinatura cara. free. Nesse

vídeo eu te mostro um passo a passo completo para você nunca mais ficar esperando para voltar a trabalhar. Então vamos lá. Mas antes eu preciso de só um segundinho para te agradecer. Nós chegamos à marca de 100.000 inscritos. Muito obrigado a

todos vocês que se inscreveram, que apoia e que assiste o canal. >> 100.000 inscritos >> foi uma conquista muito especial para mim. E a plaquinha que a gente vai colocar ali atrás já tá chegando já, viu? E assim que chegar eu mostro para vocês. Ah, e já sabe, deixa o seu gostei

aqui pro YouTube entregar esse vídeo para mais pessoas. Vamos lá. Aqui no antigravity geralmente usamos o modo agente e aí temos aqui alguns modelos disponíveis, mas acontece que conforme vamos utilizando, bate ali o rate limita, não dá mais para programar, tem que esperar liberar novamente. Qual que é a ideia aqui? Enquanto a gente espera liberar os limites novamente, nós vamos continuar programando através de conexões com outros serviços que também tem modelos gratuitos. É lógico que não

vai ser um cloud opus, mas nós vamos ter alguns modelos bem legais para continuar programando. Você vai ver, principalmente se for pequenas funcionalidades ali no sistema. Vocês já devem ter assistido aqui no canal e eu vou deixar o link na descrição um vídeo onde eu falo sobre o CLI, Cai, Command Line Interface. Embora possa parecer um pouco assustador assim a gente programar, né, usar o chat via linha de comando, via terminal, assistindo esse vídeo, você vai ver que é tranquilo e a gente vai precisar recorrer a isso agora para conectar esses vários serviços. Eu poderia criar aqui vários terminais e em cada um deles rodar uma CLI diferente.

Eu vou clicar aqui em cima, ó, para aparecer o terminal aqui embaixo. Eu vou digitar cloud. Então eu abri o cloud CLI. Tudo que eu pedi para ele aqui é como se eu tivesse pedindo aqui, ó. E aqui vai tá o meu código, não vai? Ele

vai entender, ele vai modificar, ele vai criar tudo normalmente dentro desse diretório que ele tá. Porque quando eu abro o terminal, ele tá exatamente no mesmo diretório aqui do projeto, ó. Vou clicar no maisinho aqui, ó, e vou rodar. Agora o Codex. Mesma coisa. Tô dentro do

Codex. Tudo que eu pedi aqui, ele vai fazer. Agora o Google Gemini aqui, ó. Inclusive, ele é um dos que mais demora para carregar aqui, mas funciona direitinho. Copilot. Pronto. Rodando o

CI do GitHub Copilot. Então, repara, nós temos aqui o Cloud, o Codex, o Gemini e o Copilot. Todos eles estão dentro ali do mesmo diretório, do mesmo ambiente. O que eu pedi para fazer? alterações no código, implementar a funcionalidade, eles vão fazer. É lógico que se eu pedir

várias coisas em cada um deles ao mesmo tempo, vai ser um problema. Outro detalhe, cada um ali vai ter um modelo e é lógico que terão modelos bons para codificar, mais ou menos, ruim. Então, explicado aqui que a gente vai utilizar um método parecido com esse Command Line Interface, porém a gente vai usar uma CLI que a gente consegue conectar vários serviços e serviços que tos gratuitos que chama Open Code. O que é o Open Code? É basicamente uma plataforma que vai permitir a gente conectar várias IAs, vários modelos para programar. Aqui

mesmo fala, ó, o agente de codificação de código aberto com IA, modelos grátis. incluídos ou conecte qualquer modelo de qualquer provedor, incluindo cloud, GPT, Gemini e mais. A gente clicar aqui em grátis, ele leva para uma página onde tem um botão aqui, ó, para eu baixar para Windows. Tem paraa macOS e tem pra Linux também. E é uma versão desktop que a gente vai instalar um programa. No

nosso caso, a gente vai utilizar o antigravity. Então, nós vamos recorrer ao Open Code terminal. Existem várias formas de instalar via terminal. Nós vamos utilizar essa segunda aqui, ó, que é comando npm. O npm ele é um gerenciador de pacotes de JavaScript, mas se você copiar esse comando, jogar lá no terminal para instalar, provavelmente se você ainda não instalou o Node JS vai dar erro, ele não vai encontrar esse comando. Então o primeiro

passo é instalar o Node. Que quando você instala ele vem junto o npm. Eu já tenho instalado, mas eu vou mostrar como que faz. Ó, pesquisei aqui no Google por Node JS. Vou clicar no primeiro link, Get Node JS ou aqui em cima, ó, em download. No meu caso aqui, ó, Windows

Installer. Fez o download, executa o instalador. Next, aceita, next. Next. Finish. Simples assim. Depois disso,

você vai reiniciar o seu antigravity para entrar as variáveis no PEF, para ele reconhecer o comando. Quando você digitar aqui, por exemplo, ó, npm espaço - v para ver a versão. E ele vai mostrar a versão para você. No meu caso aqui, ó, tá mostrando a versão 11.6.2.

Então, ele encontrou o comando npm. Agora eu posso executar a instalação do Open Code, que é aquele comando que a gente copiou. npm espaço I - G Open Code traço AI. Enter. Agora esperar uns minutinhos para ele instalar. Uma vez

instalado, eu posso digitar Open Code, enter e ele entra no Open Code. Mas para facilitar o uso aqui no dia a dia, o que que nós vamos fazer? Vou fechar esse terminal aqui, ó. E nós vamos vir aqui em extensões, vou pesquisar por Open Code e vou instalar essa primeira aqui, ó. Instalar. Instalou. Agora vai

aparecer esse ícone aqui, ó. Toda vez que você tiver mexendo em algum arquivo. Vou mostrar para você, ó. Vou fechar aqui. Vou vir aqui nos arquivos do projeto. Não tem nenhum arquivo ainda.

Vou clicar com o botão direito para criar um novo arquivo. Vou dar um nome aqui, ó. Teste.ttxt. Abri o teste.ttxt.

Aqui em cima aparece esse ícone e se eu clicar abre o Open Code. Se eu clicar de novo, abre outro Open Code. Se eu clicar mais uma vez abre outro Open Code. E assim nós temos vários terminais para trabalhar. Quando você entrar aqui no Open Code a primeira vez, você vai ver que ele tá criando aqui já com o modelo Minimx M2.5, 5 que tá como modelo aqui,

ó, free gratuito. Você pode pedir normalmente aqui para ele criar os arquivos, para ele mexer no seu projeto. Eu vou passar um prompt aqui para ele criar um jogo da cobrinha. Crie um jogo psicodélico aqui da cobrinha. Enter. O

usuário quer que eu crie um jogo de cobrinha. O Snake Game com estilo psicodélico. Vou primeiro verificar a estrutura do diretório atual. Vou criar um jogo Snake com efeitos visuais. Agora esperar ele trabalhar. Detalhe, ele tá

usando aqui um modelo gratuito, o Minimx M2.5. 5 free, jogo criado, ó, já colocou todo o HTML aqui com os scripts, criou esse arquivo aqui, ó, snake. HTML. Vamos só rodar ele para ver se vai funcionar de primeira. Tá aqui, olha só, de

primeira, ó. Beleza? Então, já temos um modelo aqui para trabalhar, mas a gente consegue melhorar isso daqui. Por quê? Quando a gente dá um barra aqui, ó, models, deixa eu pesquisar por model, aparece aqui uma popupzinha com alguns modelos. Ele mostra que tá habilitado

aqui o Minimx, mas a gente consegue aumentar essa lista aqui, ó, conectando com outros provedores de modelos, vamos dizer assim. Como que a gente faz isso? Aqui no Open Code, ó, eu vou digitar barra connect. Aparecem várias opções aqui, as mais populares e outras, ó. E aqui em outras tem muitas, muitas mesmo. Algumas vão

ser pagas e outras vão deixar a gente usar até bater um limite também. Então a brincadeira aqui vai ser ficar navegando de modelo em modelo, a em a e batendo os limites, mas nunca ficar sem tokens pra gente codificar. Nunca também é uma palavra muito forte, porque se você ficar programando o tempo todo, você vai bater o limite em todas elas. Mas a ideia é eu te ajudar aqui para você ter o máximo de tokens possíveis para você conseguir continuar aí os seus projetos. Então, além da gente ter os próprios modelos do Open Code, que a gente já viu aqui que funcionou, gerou o jogo da cobrinha, a gente tem outros modelos ali para brincar, para ver como que cada um vai funcionar. Eu vou conectar aqui, ó.

A primeira conexão que eu vou fazer vai ser com o GitHub Copilot. Eu selecionei em GitHub Copilot, vou clicar aqui, ó, em github.com public. E ele tá pedindo para eu acessar esse link, ir lá no link e colocar o código que tá aqui embaixo. Quando eu acesso o link, eu venho para minha conta do GitHub. E aí eu vou logar na minha

conta aqui principal e vou colocar aquele código aqui. Outro detalhe é que vocês viram que eu tenho mais de uma conta no GitHub. Provavelmente, quando eu bater o limite nessa conta aqui, eu posso refazer o login lá no Open Code com a minha outra conta do GitHub e também usar até bater o limite. Só que eu vou mostrar quais os modelos que ele tem disponível no plano gratuito. Coloquei o código, vou autorizar.

Autorizado com sucesso. E quando volta aqui, ó, já aparecem todos esses modelos aqui para mim. Então ele tá habilitado o Haiko 4.5 que é do cloud, tem aqui o Opus, tem o Sonet, GPT, só que tem um detalhe, no plano gratuito só vai funcionar uns três modelos aqui que eu já vou mostrar agora. Então agora quando eu digito um barra models, aparece os modelos que a gente já viu e aparece uma sessão GitHub Copilot com todos esses modelos. E se eu selecionar, por

exemplo, aqui, ó, o Cloud Opus 4.1 e mandar aqui um oi, o que que vai aparecer? que esse modelo aqui, ó, não é suportado porque a gente tá no plano gratuito. Agora eu vou rapidamente só usar o copilot aqui embaixo, ó, via cel, tá? Vou colocar copilot. Você não

precisa fazer isso. Mas por que que eu tô fazendo? Porque eu quero colocar aqui, ó, um barra model, que aqui ele vai mostrar para mim três modelos. Então, são os três que a gente consegue utilizar de forma gratuita aqui, que é o cloud 4.5. Não é o melhor do cloud,

lógico, mas não é o modelo ruim. também o GPT5 mini e o GPT 4.1 de graça. Vamos testar lá esses três. Então aqui em cima, ó, eu vou digitar barra models de novo. Riko aqui, ó, do GitHub Copilot.

Se eu mandar um oi. Oi, como posso ajudá-lo? Respondeu. Vou fazer de novo. Barra model. Eu vou vir aqui no GPT 5

mini também do GitHub Copilot. Tá aqui, ó. GPT5 Mini. Oi. Oi. Como posso te

ajudar? Inclusive, inclusive ele já identificou aqui que na pasta tinha o jogo Snake e pediu aqui se eu quero abrir e rodar o jogo, fazer melhorias visuais e o GPT 4.1. Oi, oi, tudo certo? Se quiser modificar ou melhorar ainda mais o jogo psicodélico da cobrinha, é só pedir. Legal. Três modelos para

utilizar ali até bater um novo limite com copilot. Onde que a gente vê esses limites? Aqui na minha conta do GitHub, em Copilot Settings, nas configurações do Copilot. E aqui está o uso. Conforme você vai utilizando ali as mensagens, você vai vendo aumentar essa barrinha verde aqui. Então essa é uma forma da

gente ter modelos gratuito. Novamente no Open Code existe um outro site que também tem esses free barra connect. Vou pesquisar aqui em cima por Grock, mas é esse Grock aqui, ó, com Q no final não é o Grock do Elon Musk. Cliquei no Grock e tá pedindo aqui uma API key, uma chave de API. Vamos lá gerar. Entrei aqui no

site groc.com. Grock com. Vou passar o mouse aqui em developers e free key. Vou fazer o login aqui com a minha conta do Google, do GitHub ou com o meu e-mail. E nessa tela

da API Kei eu vou criar uma API. Vou dar qualquer nome, colocar [roncando] antigravity. Submit. Gerou essa chave de API aqui. Vou copiar. Aparece ela aqui

na lista também, ó. Só que aí se eu perder ali o código já era, porque eu só consigo no máximo editar e deletar. Então eu teria que gerar uma nova chave se eu perder o código de API. Vou colar aqui no antigraft e dar enter. Agora eu tenho vários modelos aqui, ó, só que do Grock, GPTOS, química 2, lhama, tem o Queen 3. Cada um deles vai ter um tipo

de limite. Por exemplo, se eu pegar aqui o Queen 3, ele tem 60 solicitações por minutos e 6.000 1000 tokens por minuto. Pra gerar bastante código de uma vez, não vai rolar muito legal, porque é muito token de uma vez só ali para ele conseguir criar até mesmo esse jogo da cobrinha que a gente criou, mas para fazer pequenas alterações, criar pequenas funcionalidades, vale a pena a gente testar. Outro serviço que a gente pode estar conectando no Open Code é o Open Houter. O Open Houter é um site que

tem vários modelos, inclusive modelos pagos. A ideia é a gente colocar créditos e usar o modelo que quiser. Eu vou criar a minha conta e aqui no antigravit eu vou dar um barra connect de novo e vou procurar por Open Houter. Vou selecionar e tá pedindo a API key. Para gerar API key, eu vou clicar aqui, ó, por exemplo, em activity, API ke e criar API. antigravity, criar, copiar,

colar, enter. Aí vai aparecer muitos modelos aqui, porque a Openouter tem muitos modelos mesmo. E alguns tem o fre, tá vendo, ó? Ó, já começou a aparecer free aqui. Eu vou clicar aqui em search e pesquisei por free. Tá aqui,

ó, todos os modelos da Open Houter Free. Antes de mostrar uma solução que você pode inclusive rodar na sua máquina, caso você tenha uma placa de vídeo, eu quero mostrar uma alternativa aqui que para mim é uma das melhores que tem hoje. Se eu fosse colocar na sequência seria antigraft, essa que eu vou mostrar agora, Copilot e as outras. A que eu vou falar agora é usar o GPT Codex com modelo gratuito. Estou aqui no chat E aptrie.

Pode ver aqui embaixo, ó, free. Vou clicar aqui em Codex. Ele tá mostrando aqui para baixar o aplicativo do Codex. Já tem vídeo aqui no canal que eu recomendo você dar uma olhada, mas eu vou clicar no X aqui em cima para fechar novamente mostrando tudo que tem aqui. Se é L IDE. Vou fechar. E aqui, ó, eu

vou clicar nessa engrenagem aqui em cima. depois em uso, só para ver que eu tenho realmente um limite de uso aqui na semana, 100% tá disponível. Então aqui no open code eu vou dar um barracnect, vou selecionar aqui, ó, o chatpt que vai utilizar um plano, tá? Tá pro e plus aqui, ó. Mas eu vou deixar selecionado o primeiro aqui, o browser. Ele vai me

passar uma url. Eu vou abrir essa URL aqui no meu navegador, vou fazer o login, continuar, autorizado com sucesso. E aqui eu tenho todos esses modelos da Open AI, incluindo aqui o GPT 5.3 Codex. Eu vou pedir para ele gerar aqui um joguinho de corrida no estilo Mario Kart. Enviar. Falou que criou

aqui. Vamos dar uma olhada. Tem todo o conteúdo. Ó, o arquivo tá aqui. Vou abrir ele. Tá aqui. Iniciar corrida.

É um Mario Kart sem rua, sem nada, mas tá aqui, ó. Tá indo pro lado, tá tudo certinho. Lógico que foi um prompt muito simples, mas ele tá mostrando ali a velocidade. Eu tô conseguindo controlar de um lado pro outro. O basicão funcionou. Façam testes com esse modelo.

Pela minha experiência, ele é melhor que o Google Gemini. Comenta aqui embaixo se você acha diferente de mim, mas foi a minha experiência no dia a dia mesmo. O 5.4 Codex tá muito melhor, mas infelizmente nesse esquema aqui de usar no modo gratuito, ele não apareceu na lista de modelos. E só para vocês verem, ó, ele gastou 5%. Agora fica a dica.

Imagina o que você pode fazer com várias contas gratuitas do chat GPT. Bateu o limite em uma, connect, login com outra conta. E uma outra forma da gente ter modelos gratuitos dentro do Antigraft é usando o OLAM é uma plataforma que tem vários modelos pra gente rodar. Se você tem um computador potente, uma placa de vídeo muito boa, você consegue fazer download desses modelos e rodar ali de forma local e dentro do antigraft trabalhar com um modelo que tá ali rodando na sua máquina. Mas nesse caso aqui, usando o Open Code, nós vamos utilizar o OLAMA Cloud. Mais uma vez eu

vou fazer um barracnect. Vou pesquisar por Olama. Vai aparecer aqui Olama Cloud. Vou clicar e tá pedindo API aqui. Eu vou criar minha conta aqui no site da Olama. Repara aqui embaixo o cloud

usage, que é exatamente o uso que nós podemos ter de modelos aqui. O uso da semana vai recetar em 2 horas e o da semana em dois dias. E ambos estão com 0% usado. Eu vou clicar aqui, ó, em create a P, adicionar a P key. Vou dar um nome para ela. Antigravity, gerar a

PQ. E vou copiar. Aqui no Antigravit eu vou colar. Enter. E agora conectado com OAMA Cloud, aparecem vários modelos aqui, Deepsic, Gemini 3, Flash Preview, o Gemma, GLM, química 2. Eu vou

habilitar aqui, ó, o Gemini 3 Flash Preview e vou pedir para ele criar aqui, ó, agora com Olama Cloud Gemini 3 Flash Preview, um jogo de corrida no estilo Mario Kart. Ele gerou até com uma estrutura melhor do que os anteriores, tá? Eu precisei dar um npm run dev aqui para ele fazer o build e eu vou iniciar a corrida. E olha que legal, tem o efeito, as rodinhas mexe, vamos paraa frente. Mas o objetivo aqui é a gente ver que sim, conseguimos utilizar modelo gratuito também com o lama cloud. Então

é isso, agora você já sabe como nunca mais ficar esperando liberar o limite do Google Antigravity. Testa aí e me conta aqui nos comentários qual modelo que você achou melhor. E se esse vídeo te ajudou, compartilha com aquele amigo que fica sofrendo por conta de tokens. Ah, eu tô pensando em trazer um vídeo aqui que é uma espécie de gambiarra pra gente conseguir usar outra conta da Google dentro do antigravity ali com o open também, mas a vantagem é que a gente pode usar a Google do Open Code sem tokens, algo muito parecido com a Open AI, com o Codex, mas aí a gente fica com os modelos aí que a gente já tá acostumado, o Gemini e o Cloud Opus e Sonet. Mas como é uma gambiarra que pode ter alguns riscos do Google barrar, eu achei por bem trazer num outro vídeo.

Escreve aqui se faz sentido esse vídeo para você. Eu sou ele Rigobelli. Muito obrigado por assistir esse vídeo e até o próximo. Tchau. Obrigado pessoal, mais uma vez muito obrigado aí pelos 100K.

Foi muito legal chegar nesse número e isso só me motivou a trazer mais conteúdo para vocês. Eu tirei umas férias dos 100K ali de uma semaninha, mas agora vou arrepiar aqui e trazer um monte de vídeo para vocês, prometo. Beleza? Tchau.