---
video_title: "KLING 3.0: CHEGOU A MAIOR REVOLUÇÃO DOS VÍDEOS"
video_id: UeiCQ5nX7Pc
channel_name: "Eli Rigobeli - AI"
channel_id: UC1aW5Cdw3hOmygxAQI2O9oQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UeiCQ5nX7Pc
video_date: 2026-02-08T17:40:00+00:00
video_description: |
  Crie sua conta aqui:
  https://pro.klingai.com/h5-app/invitation?code=7BHHQG34PDXA
  
  O cinema nunca mais será o mesmo. Neste vídeo, eu te mostro por que a inteligência artificial está mudando para sempre a forma como filmes poderão ser criados e como entramos em uma nova era do audiovisual. Conheça o Kling 3.0.
  
  🔥Se inscreva para receber novidades:
  https://links.elirigobeli.com/lista
  
  📌 HOSPEDAGEM VPS NA HOSTINGER
  → Use o CUPOM: ELIRIGOBELIAI (10% OFF)
  → https://elirigobeli.com/hospedagem
  
  Você precisa assistir estes vídeos 👇🏻
  Crie Apps: https://youtu.be/U4XNeOAsoq4
  O Agente que Cria seu App na Loja:  https://youtu.be/9V9dYm0To1w
  Dinheiro com Saas: https://youtu.be/Cfh8IvTLo54
  
  Me segue no insta: @elirigobeli
  
  #kling
---
February 7th, 2030 it all with artificial intelligence.

said would be good until we l contr

will [música] need

a No a >> no AI. He

need [música] to find a common home for you and me and may someone more me aff Pleas I feel need to speak my mind [música] one give me affe

[música] we as humans [música] have always defined ourselvesun >> [música] >> by our ability to overcome the impossible. One small perhaps we forgot that creation also means responsibility. When what we build surpasses us, moving forward is no longer enough.

>> [música]

>> Todas as cenas que você viu nesse vídeo foram criadas com o Cling 3.0. Eu sempre gostei muito dessa parte de criação de vídeos e não é à toa que o segundo vídeo sobre a aqui no canal era exatamente o lançamento do V3, mas a inteligência artificial não para e é por isso que nesse vídeo eu vou mostrar todos os detalhes de como foi criado esse trailer. Essa página aqui explica mais sobre o lançamento. Eu vou deixar o link dela aqui embaixo para vocês. Inclusive

faz alguns comparativos do Cling 2.6 com o novo 3.0. E tem um vídeo aqui. Vamos dar uma olhada.

>> [música]

>> Legal, né? E essa parte de criar personagens com consistência ficou assim perfeito. Vocês vão ver, vocês vão curtir para caramba. Outro detalhe, a gente consegue gerar vídeo de até 10 segundos. E ali mostrou 15 segundos porque se a gente usar um recurso de multot, múltiplas cenas, a gente consegue gerar até 15 segundos.

Esse é um outro recurso que também ficou muito bom, aquela cena do robô cozinhando que ele senta na cadeira e quebra. Depois o rapaz olha pra mulher e foca nele. Aquilo ali tudo é um vídeo só. Aqui, ó. Tá mostrando mais ou menos.

Ó lá. Você consegue criar múltiplas cenas. Top demais, né? Tem suporte também alguns outros idiomas. Eu não fiz em português porque ainda não tem em português.

[música] Tem espanhol.

japonês, [música] coreano. Ah, e agora a gente também consegue gerar imagens em 4K, mas agora a gente vai gerar imagem, vídeo, múltiplas cenas. Vamos lá, vamos conhecer a plataforma. Mas antes, aquele recadinho de sempre. Se você gosta de conteúdo de inteligência artificial, automação, programação com IA, considera se inscrever no canal. Dá uma olhada nos

vídeos que eu tenho certeza que você vai gostar de algum deles. E se você puder, deixa o like nesse vídeo que vai me ajudar muito. Dá essa moral para mim, vai. Falta só um pouquinho pra gente bater os 100K de inscritos. Obrigado.

Esse foi o site que eu utilizei, é o clingai.com. Eu vou deixar um link de referência aqui embaixo. Se você puder se cadastrar com ele, você ajuda o canal porque eu ganhei alguns créditos. Quem sabe o pessoal da Kling fala: "Nossa, o Eli trouxe bastante gente, vamos patrocinar ele".

Tem que garantir o leite e a fralda das crianças, né? Mas vamos lá. Aqui na tela inicial, repara que eu não consigo de cara acessar o 3.0. Não tá mostrando nada, a não ser uma propaganda que vai passar aqui em cima, ó. É a primeira

delas. Essa aqui, ó, Cling 3.0 e o 3.0 OMN. Se inscreva agora, ó. Vou aplicar o

cupom aqui só para ter uma ideia de quanto que vai ficar. Tá? E aqui aparece, ó, que você ganha um bônus de mais 50% de créditos no primeiro mês. Eu contratei esse aqui, tá, ó, de 25,99. Outro detalhe é que se vocês pesquisarem no YouTube e forem ver outros vídeos, a grande maioria dos youtubers aqui estão indicando uma tal de Higield. Só que eu

fui por lá, né? Eu ia contratar lá, só que eu vi que ia ficar muito mais caro. Até porque lá eles pedem para contratar o plano anual para conseguir ter acesso ao Cling 3.0. E para mim não fazia sentido nenhum. Por isso que eu vim por

essa plataforma. E aqui, pessoal, ó, se eu clicar, por exemplo, aqui nesse Omni para começar a gerar, que é essa nova forma que eles criaram aqui, que é bem interessante também, por quê? Eu posso clicar aqui, ó, em generate. Aí eu consigo selecionar o modelo que eu quero. Consigo também, ó, selecionar vozes. Consigo também selecionar vozes.

Criar vozes também. Isso daqui é bem interessante, ó. Mas você vê que não aparece aqui o modelo 3.0. Não aparece também. não aparece aqui nesse Omni, que

é onde a gente tem um controle melhor. Lembra que eu falei para você de múltiplas cenas, de personagens? Olha aqui que legal, tem vários. Se eu clicar aqui em todos, a gente vê uma lista de personagens também. Mas eu vou mostrar isso aqui com detalhes. Então, também

não aparece aqui, ó, a opção vídeo do Cling 3. Como que faz? Tem que contratar. Depois que contrata, aí aparece esse modelo pra gente conseguir selecionar. Então aqui eu tô na minha conta já logado. Eu tô aqui no plano

pro, ó, com 10000 créditos. Plano Pro tinha 3.000. Então eu gastei mais da metade dos créditos para fazer aquele vídeo. Se eu vier aqui no generate agora, ó, aparece aqui, ó, o modelo vídeo 3.0. Ó, aqui a gente já vê algumas

coisas que eu gerei. Daqui a pouco eu vou mostrar para vocês, mas vamos dar uma olhada já na parte de imagem. Ó, essa imagem eu gereha que bonita essa imagem, pessoal. Tá aqui o prompt dela, ó. Ficou perfeita, ó. Tanto essa quanto

essa daqui. Olha só. E eu ainda consigo vir aqui e fazer um upscale dessa imagem, melhorar ainda mais. Aqui em cima eu consigo filtrar, ó. Ah, eu quero ver só as imagens que eu gerei. Aí eu

clico aqui, só os vídeos, tá? Aqui só áudio, porque a gente consegue também gerar efeitos de áudio. Olha que legal. Nessa cena aqui, por exemplo, eu criei ela originalmente sem som nenhum e eu precisava de um áudio nela. Aí ele gerou aqui quatro áudios, ó.

Essa outra,

>> isso é legal porque você pega um vídeo que não tem áudio nenhum e coloca o áudio nele. Eu achei insano isso. E também gera aqui impactos, né? Ó,

tá vendo? Antes da gente focar aonde eu gerei mesmo aqui todo o trailer, tá? Eu vou clicar aqui em tools só pra gente ver o que consegue fazer. Então, ó, texto para vídeo, imagem para vídeo, tá vendo? Texto para imagem, usar imagem de referência, o que eu falei para você aqui, ó. Texto para áudio, vídeo para

áudio, clipsc. Consegue usar um vídeo de referência para criar outro vídeo. Vamos gerar uma imagem aqui. Então, texto para imagem. Eu pedi pro chatt gerar esse prompt aqui, ó. E a ideia é retratar

aquela cena que o Jack tá no Titanic falando que ele é o rei do mundo. Então aqui eu posso escolher, ó, a resolução dela. Então se eu quero 1K, 2K, também posso escolher o aspect rati, né, a proporção. Então vou colocar 16 por 9 e quantas imagens eu quero gerar. Eu vou colocar uma só nessas configurações aqui. Vai gastar um crédito, ó. Vou

enviar. Ele entra na fila aqui, só que como tá selecionado o áudio, ó. Eu vou colocar todos aí. Ele tá gerando, ó. Ger aqui. Não ficou tão Titanic, né? Porque

eu nem revisei o prompt, eu só pedi para gerar, mas tá aqui. Tem também a função de expandir. Isso é bem legal, ó, porque aí eu consigo aumentar a imagem para algum dos lados. Eu consigo diminuir, aumentar só aqui na parte de baixo ou só nas laterais. Isso daqui pode ser bem útil também. E conseguiria também gerar

um vídeo a partir dessa imagem, ó. Vou clicar aqui em gerar vídeo. Aí, repara que ele muda aqui para gerar vídeo. Coloca aqui, ó, esse frame como o frame inicial. E o interessante é que você conseguiria colocar um frame final aqui também. Ah, mas precisa usar a foto de

frame inicial? Não precisa. Se eu colocar só aquele prompt aqui, ele também vai gerar o vídeo, tá? Agora tem aqui, ó, configurações. O que que é isso aqui, pessoal? Isso aqui é muito louco.

São os personagens que eu utilizei. Eu vou remover essa foto aqui, ó, e eu vou recriar essa cena, beleza? Só que eu vou falar para usar aquele cara que a gente já usou no trailer anterior que vocês assistiram. Então aqui tá o prompt, certo? Ó, vou copiei, vou colar ele aqui. Aí eu quero fazer uma menção

aquele caractere, só que nessa função aqui, ó, quando eu digito @ não aparece nada, tá vendo? Então vamos lá pelo OMI, por essa criação aqui, ó. Vou clicar em OM. Repara que aqui já estão os meus personagens todos, ó. Na verdade, esses daqui já vieram na plataforma, mas o Fred, o José, a Maria e essa N foui eu que criei. Mas beleza, ó, eu vou colocar

esse prompt aqui, que é aquele anterior que a gente copiou. E aqui onde estava o homem aqui, ó, eu vou colocar o José. Se eu colocar um arroa, ele não aparece, mas eu clicando aqui nele, ó, ele aparece na cena aqui, tá vendo? Olha só, veio para cá, o nome dele veio aqui embaixo. Eu faço assim, ó. Eu removo ele

daqui e coloco onde faz sentido. Então aqui que eu queria colocar que era um homem, mas aqui eu não tô colocando que é um homem, é José, ó. Coloquei @j José. Beleza, fiz uma menção a esse personagem. Agora eu vou gerar essa cena. Eu não reparei que tá com imagem

aqui, ó. Eu vou selecionar vídeo. É, eu perdi o prompt, mas eu copiei ele aqui. Tá tudo certo. Agora sim. Então tá,

vídeo. Repara que aqui embaixo eu tenho o modelo. Eu vou manter o três. Aqui ó, eu posso escolher também a resolução 720 com ou 1080p. Quantos segundos eu quero.

Eu vou deixar cinco também para gastar pouco. Se eu quero 16 por 9, 9x1, quantos arquivos eu quero. Vou deixar desse jeito. Se eu quero o áudio nativo, ó, se deixar habilitado, ele gasta um pouquinho mais. Se não habilitar, gasta menos. Eu vou deixar que eu quero. E

aqui, pessoal, eu vou mostrar para vocês como que eu fiz a parte que o robô tá cozinhando, mas foi exatamente aqui, ó, em custom multiot. Se eu clicar aqui, eu consigo, ó, criar essa cena e falar: "Ah, essa cena aqui tem 2 segundos". Aí depois eu venho aqui, ó, e crio um short do Essa cena tem 3 segundos. Lógico que tem que bater, né, o total com o tanto que você tá colocando aqui. Aí eu descrevo essa cena e crio uma nova cena.

E aí eu vou criando e ele faz essa sequência. Isso é demais. Eu vou deletar isso aqui por enquanto, OK? Vou desabilitar isso daqui pra gente manter uma cena só. E beleza, vamos gerar para ver o que que ele vai fazer. Pode ser

que não fique muito bom, né? Pode ser que ele coloque o cara de jeans inza ali. Vamos dar uma olhada, vai. Vamos ver se ele vai fazer algo interessante. Ele submeteu aqui a tarefa, ó, e começou a criar. Dependendo do tamanho do vídeo,

vai demorar um pouquinho. Ó, aqui ele tá mostrando 8 minutos, mas quando eu criei uma cena maior, ele ficou assim, 23, 24 minutos. Enquanto ele vai gerando, eu quero mostrar como é legal você criar um caracter aqui, um personagem, né? Então, ó, aqui eu adiciono um vídeo ou uma imagem do personagem. Eu vou adicionar uma imagem para vocês verem. E olha o

que que eu fiz lá no Nano Banana. Eu peguei essa moça aqui, ó, e fiz ela de frente. Aí depois eu falei: "Ó, agora eu quero ela num ângulo aqui, um perfil diferente. Depois ela de perfil, ela de costas. Isso ajuda o modelo a entender a pessoa, né? pra pessoa virar o rosto. É

bem interessante. De repente, você quer fazer uma cena com a pessoa de costa, ele não vai errar ali que, ó, essa mulher tem um cabelo curto. Então, vou selecionar aqui, ó, outras imagens dela. Adicionei essa. Agora você consegue adicionar mais duas. E pronto, coloquei

as quatro imagens. Vou dar um nome, vou falar que é a Andreia, por exemplo. Deixo aqui uma descrição. É interessante eu falar o que que ela é. Dá uma descrição ali da roupa que ela tá usando pro modelo usar como base, tá? E gerar.

Esses são os elementos da cena. Tanto, se eu clicar aqui, ó, em all, eu consigo ver alguns presets, certo? Mas também os meus elementos aqui, ó. Tá vendo? São exatamente o que eu criei. E detalhe,

para alguns, eu vinculei uma voz. Então, se eu clicar aqui, ó, em editar elemento, eu vejo exatamente aquela cena. E também tem a voz que eu escolhi para ela. >> Aqui, no caso desse José aqui, ó. Tá aqui, ó. Coloquei três imagens dele só

com esse falei, ó. Um homem dos anos 80 com barba, pra Maria também. Lá coloquei essas três imagens, esse áudio aqui, >> até o Fred aqui eu coloquei mais imagens, ó. Tá vendo? Coloquei pelo menos ele aqui de frente e ele de perfil. Outro detalhe legal é que ao

invés de utilizar a imagem, você também pode subir um vídeo. E aí eu subi esse vídeo fazendo esses movimentos, ó, para utilizar em alguma cena. Eu não utilizei, tá? Mas é para você saber que dá para fazer isso também. E aqui continua gerando, ó. Aumentou. de 8 para

10 minutos. Mas é assim, tem que colocar e esquecer. Aqui nos meus itens do Google Gemini tem as imagens que eu criei. Foram a partir delas que eu gerei vídeos. Algumas não. Algumas eu coloquei

lá para gerar direto a cena, tá? Mas eu quis ir por esse caminho aqui para não gastar usando o nano banana, certo? Então aqui tá a conversa onde eu gerei, por exemplo, essa personagem aqui que eu falo, ó, uma cena de documentário dos anos 80 gravado com 16 mm. Tá vendo? uma mulher entre 20 e 27 anos. Aí depois que

eu gerei ela, eu falei: "O quê? Agora coloque de perfil, cria uma breve descrição, depois eu gerei o cara". E assim eu fiz para todas as cenas. Aliás, eu usei três filmes como referência. Se você souber, coloca o nome aqui embaixo.

Eu tenho certeza que dois vocês acertam, mas um deles vocês não acertam. Outro detalhe, o Nano Banana às vezes gera imagem assim no formato um por um. Isso daqui atrapalha para caramba, porque o filme é em 16x9 e por várias vezes o Nano Banana não conseguia resolver isso. Eu tentava de todas as formas pedir para ele criar em 16x9. Aí o que que eu fazia? Eu mandava essa mensagem pro chat

EPT e falava: "Ó, eu preciso dessa imagem em formato 16x9". Então acrescenta conteúdo nas laterais dela. Ó, eu comecei criando uma pastinha, organizando tudo, né? Então, ó, personagens. Aí tinha aqui a N, aí tinha também o José, tá vendo? E fica mais

fácil. É o jeito certo, né? As cenas, quer ver? Ó, cenas. Então, eu comecei com cena um, cena dois, só que depois foi virando uma bagunça. Eu fui ficando

empolgado com o resultado e fui criando de qualquer jeito. Mas o interessante é você de fato separar, criar um projeto, criar as imagens, depois animar as imagens. Eu tenho certeza que o resultado ficaria mais legal se eu fizesse com mais tempo, mais organizado. Assim, eu tenho certeza que dá para criar uns projetos muito louco com esse Cling 3.0. E a gente vai começar a ver

alguns filmes de Assim, viu? Então, por exemplo, aqui na cena um, tá vendo, tá? Eu tinha essa imagem aqui e essa imagem aqui, ó. Ele gerou ali, hein? Mas daqui a pouco a gente vê. Deixa eu mostrar

para vocês algumas cenas que eu fiz, ó. Acho que é o que eu mais gastei, que o resultado não ficou tão legal, foram essas daqui, ó, do final mesmo, >> porque todas as outras, é, eu consegui utilizar, tá vendo, ó? Tá tudo aqui, os promptes, as cenas, ó. Aqui a cena dele cozinhando, ó.

E tem áudio, né, que eu não utilizei no trailer. A ideia é tipo assim, ué, o robô tá sentando, meu, ele se rebelou, né? Alguma coisa aconteceu de diferente, porque ele nunca fez isso. Ele não senta para comer com a gente. Aí o copo quebra e vira bolacha, vira pão.

E e você vê que corta pro rosto dele. Eu ia fazer maior também, mas aqui, ó, tem exatamente as cenas. Então, ó, shot. Ó, 3 segundos é isso daqui. Shot 2, 3 segundos é isso daqui. Aí tem o shot 3,

tem o shot 4, tá vendo? Cinco e seis, ó. São seis cenas que acontecem seguida para gerar esse vídeo. E é por isso que ele tem 15 segundos, ó. >> Ó, se eu clicar aqui em editar, eu consigo ver exatamente, ó, as cenas, ó.

Cena um, cena dois, quantos segundos em cada uma das cenas. Está aqui as seis cenas. Legal, né? Tá vendo? Colocando referência pra pessoa, ó. Rosto de José,

rosto da Maria. Aqui no caso, ó, o robô. Eu chamei de Fred para ele saber quem é. E aqui estão os três personagens, ó. Acho que já deu para entender o processo criativo, a plataforma. Vamos ver o que

que ele gerou aqui, então, ó. Deixa eu colocar a tela aqui. Foi o que eu falei, ele ia colocar o cara com a jaqueta jeans. Não ficou muito legal o que ele falou, mas eu não revisei o prompt. Eu não falei, por exemplo, para ele gritar, olha, ele gritar falando que é o rei do mundo. Eu

usei aquele prompt que nós criamos a imagem, então eu não descrevi a cena. Quer ver? Eu vou fazer um descrevendo a cena agora. Vamos ver se ele vai melhorar um pouco. Então, vou selecionar aqui o José, beleza? E vou colocar o

texto. Ah, outra coisa também, tá vendo? Ele tem um limite é mais ou menos 1300 caracteres, tá? Eu vou deletar isso daqui que não faz muito sentido pro prompt. Aqui onde tem o nome José, ó, eu prefiro fazer assim, ó. @josé. Beleza?

Aí eu tiro aqui do início, ó. Eu não coloco ali. Eu coloco aonde eu faço referência a ele. Tá 15 segundos. Eu vou deixar aqui 4 segundos para economizar.

Vou deixar áudio nativo. Também não verifiquei o prompt. Pedi pro chatt lá mudar, falar para ele gritar: "Olha, eu sou o rei do mundo." Colocar barulho do mar. Vamos gerar outro detalhe, né?

Lógico, eu utilizei um editor de vídeo para juntar tudo isso, para juntar as músicas, tá vendo, ó? As falas, a legenda. Olha só.

Esse áudio aqui do Nil falando quando pousou na lua é real. A narração final foi gerada usando o labs. Ó, coloquei o texto aqui, vou vir no histórico e eu gerei esse cara aqui, ó.

Então, tem todo o processo criativo de montar o vídeo com base nas imagens e vídeos que você gerou com IA. As músicas eu poderia ter gerado com IA, poderia ter usado a Suno para criar a música, mas aí eu queria umas músicas mais legais. Então eu contratei essa Epidemic Sound. Eu tenho um mês gratuito. Como eu assinei um plano, eu posso utilizar, não tem que me preocupar com direitos autorais. E tem bastante áudio, efeito e

músicas legais aqui, ó. Ger aqui. Vamos ver. Colocar em tela cheia. É, >> ficou melhor, né?

>> Olha que legal, meu. >> E é isso, pessoal. Espero que vocês tenham gostado. Comenta aqui embaixo o que que vocês acharam, como será que é o futuro dos filmes e séries? Será que as grandes produtoras, estúdios de Hollywood vão começar a utilizar mais inteligência artificial nos vídeos? Eu

acho que esse é o caminho que em breve eles vão estar seguindo. Se já não tiver algum estúdio grande criando o primeiro filme com IA, não duvido que isso já esteja acontecendo, porque eu acho que vai ser uma novidade interessante nos cinemas, hein? Olha só, vem assistir aqui o primeiro filme criado com inteligência artificial. Eu sou Eli Rigobelli. Muito obrigado por assistir esse vídeo. Não se esquece de se

inscrever no canal, deixar [música] o seu like para me ajudar e até o próximo vídeo. Ciao.

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]