---
video_title: "Tagliaferro depõe no Senado nesta terça - Alexandre Garcia"
video_id: I3r92Qv5r8g
channel_name: "Alexandre Garcia"
channel_id: UCitie-To0pWGe5Qyk9SjWRA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=I3r92Qv5r8g
video_date: 2025-09-01T23:19:18+00:00
video_description: |
  O quadro "De Brasília, Alexandre Garcia" vai ao ar de domingo a quinta, por volta das 20h30. Abordo os principais temas no universo da política e economia no Brasil e no mundo. Trago análises para você, que não quer ficar por fora do que acontece no nosso país. 
  
  "Bastidores das rádios" vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. O quadro traz um versão reduzida do comentário da noite anterior que vai ao em 300 rádios pelo Brasil.
  
  Semanalmente, escrevo para 38 jornais e faço a leitura do artigo com análises no quadro "Entrelinhas", que vai ao ar aos sábados, às 12h.  
  
  Confira minhas redes sociais: https://www.alexandregarciaoficial.com.br
---
Olá, minha amiga, meu amigo. Hora do nosso encontro nesta segunda-feira, primeiro dia de setembro. Hoje é o dia do trabalho nos Estados Unidos, Labor Day. E hoje se comemora a o pai da datiloscopia, impressão digital. Sabe quem aperfeiçoou toda a técnica para identificar criminoso pela impressão digital? Um argentino. Na verdade, ele

nasceu na Dalmácia, na Croácia, mas veio menino para Buenos Aires em 1891. Ele já ele já tinha todo toda a técnica de como identificar. E no ano seguinte ocorreu um crime em Buenos Aires em que uma mulher cortou a garganta dos dois filhos e a própria garganta e acusou o ex-marido, né? Eh, deixou lá escrito que tinha sido o ex-marido. O Juan Vutevic, ele nasceu Ivan, lá na Argentina virou Juan.

mostrou as impressões digitais dela em todas as no cabo da faca, no sangue, foi ela, né? E a partir de então, 1892 foi o primeiro. Isso é essencial para desvendar crimes. Eu ontem quando falei falei do grande encontro lá do Desperta Brasil no estádio Manega Garrincha, eu não falei do da bênção de Dom Adair, meu querido amigo Dom Adair, bispo de Formosa. Ele pediu a intercessão de Nossa Senhora Aparecida para uma bênção que nos impeça de ter fome, guerra, doença e comunismo.

Foi um aplauso geral do estádio cheio. E outra coisa que eu não disse ao falar dos 9 anos do impeachment de Dilma é que no período dela o Brasil encolheu 7,5%. Meu Deus, isso já seria suficiente causa para impeachment, embora não esteja escrito na lei do impeachment. Agora, o que mais impressiona é que nós elegemos alguém como ela e reelegemos. Sendo assim, não há futuro pro país, se não há um eleitorado que saiba escolher os candidatos. Embora

eu reconheça que os partidos políticos nos têm apresentado candidatos que o partido poderia escolher melhor, né? Lembre-se de se inscrever e ao final de deixar o gostei ou não gostei. Vamos então ao a conversa de hoje bem atualizada.

Como eu ainda tenho a graça de reagir quando vejo alguma coisa errada, eu quero citar aqui uma declaração de hoje do presidente do Supremo, ministro Barroso, já antecipando o resultado do julgamento que vai começar amanhã. Ele disse: "Em breve nós vamos empurrar o extremismo para a margem da história". Antecipou a sentença, vai condenar os extremistas. E mais, ele nos diz como devemos viver, aspas e teremos uma política em que estarão presentes conservadores, liberais, progressistas, como a vida deve ser. Eh, eu sinto muito, mas conservador pode ser extremamente conservador. Liberal

pode ser liberal o extremo. Progressista pode ser um extremista progressista até para rimar, não é? Eh, se fosse um país sério, haveria um escândalo com essa frase dita pelo presidente de um tribunal às vésperas de um julgamento. E eu só tô comentando aqui o julgamento, não é porque eu concorde com ele, que eu acho que ele é legal, é natural, é regular. Tô comentando pelo absurdo que envolve tudo isso. É

meio cafquiano, né, que não é o devido processo legal, não é o juiz natural, entre outras. Eh, eu fico pensando, será que Barroso fez de propósito essa declaração na tentativa de anular o processo e acabar com essas histórias de Trump? Porque acho que ficou anulável, ficou passulação, né? Nenhum presidente de Suprema Corte do mundo inteiro, talvez, sei lá, na China, na Coreia do Norte, talvez haja uma algo semelhante. Bom, por outro lado, eh, se o STF já condenou Bolsonaro, como todo mundo percebe, né, por declarações, não apenas essa de Barroso, mas Dino, próprio relator, né?

Eh, a mídia servissal trata de facilitar o trabalho porque nos últimos dias tá fazendo assim uma espécie de campanha, mostrando todo o mal que os bolsonaristas fizeram pro país. Segundo a mídia, a PET media mídia, né? eh nenhuma palavra sobre as ilegalidades que vissejam nesse processo todo. Eh, essa mídia faz parte da mesma militância em que se encontra o Supremo. Por sua vez, o presidente do da comissão de segurança pública do Senado, o senador Flávio Bolsonaro, que é filho do réu principal, vai fazer uma audiência ouvindo o Taliaferro, o Eduardo Taliaferro, que tá na Itália, vai ouvir a distância para ele mostrar a comissão eh como funcionava. dava aquele aquela

assessoria especial de enfrentamento à desinformação dentro do Tribunal Superior Eleitoral, cujo coordenador era o Eduardo Taliaferro, que mostra que, aliás, a Folha de São Paulo é que começou mostrando, faz um ano que começou mostrando, não levantou nenhum escândalo de ninguém. O país tá alienado, eh, mostrando as conversas internas lá dentro com o juiz auxiliar que obedecia a ordens de morais, como faziam, eh, vamos pegar o o Fiúza, o Guilherme Fiúza, vamos pegar o o Constantino, Rodrigo Constantino, vamos pegar a oeste. Então, olha, se vire aí, tenha imaginação, descubra alguma coisa, né? vai fazer na praticamente na mesma hora, 11 da manhã de amanhã, essa sessão lá na comissão de segurança pública. Eh, o senador Espirião Amim, com 29 assinaturas, protocolou um pedido de CPI tipo lavatoga, né, contando essas histórias do Taliaferro no Tribunal Superior Eleitoral. durante a campanha

eleitoral para presidente da República, com mistura de ministro do Supremo com essa comissão do Tribunal Superior Eleitoral, no caso ministro Morais, né? Eh, vai essa eh CPI, todo mundo acha que o alcoolbre não vai mexer, né? é um dos responsáveis, ele Pacheco, um dos responsáveis por essa situação que foi num crescendo, né, com o verdadeiro tribunal político que é o Congresso, olhando, porque tem muita gente de rabo preso e o Supremo avançando naquilo que o próprio ministro Barroso chama de virou um tribunal político, não é mais um departamento judiciário, é um tribunal político, portanto com militância política, Portanto, com preferências políticas, né? Eh, o verdadeiro tribunal político chama-se Congresso Nacional, né? Agora, eu falei, falei de Dilma, de quem elege Dilma, né? Há também quem elege

Petro. Eh, Petro agora mesmo, né? Tá, ele próprio disse que o crime na Colômbia tá com 10% da gasolina. Aqui o crime escolheu o álcool, né? Eh, só que lá o crime já tomou conta de 1/3 do país. Eu não sei se a gente somar Rio de

Janeiro e considerar a Amazônia, talvez dê 1 terço. Também o crime tá com 35 militares reféns na Colômbia. militares, sim, eh, das Forças Armadas Colombianas. É o poder do armamento do crime que pegou um resto das FARC também, as FARC que participavam do foro de São Paulo, organizado por Lula e Chaves, né? E mais do que isso, no governo Petro, a a produção de Coca subiu 36% e hoje a Colômbia é o maior produtor e maior exportador do mundo de Coca. O próprio

Petro tá preocupado, ele mesmo disse hoje que a os Estados Unidos vão pegar esse pretexto, né? Sim, os americanos não aguentam mais a droga que chega lá e e talvez não consigam também dominar os seus consumidores, né? Porque o pessoal que produz Coca na Colômbia, na Bolívia, no Peru, né, diz que olha, a gente só produz quem consome são eles. É uma é uma questão que devemos pensar aqui no Brasil também, né? o crime organizado aqui no Brasil decidiu que dá mais lucro ter posto para vender combustível, né, e outras atividades.

Eh, dá mais lucro e menos riscos que vender droga para os viciados em droga. viciado em droga é um problema paraa família e é uma solução que a família tem que buscar também. De Brasília, Alexandre Garcia.