---
video_title: "Mandado de prisão de Tagliaferro era só para italiano ver? - Alexandre Garcia"
video_id: QGdw4GeQXxw
channel_name: "Alexandre Garcia"
channel_id: UCitie-To0pWGe5Qyk9SjWRA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QGdw4GeQXxw
video_date: 2026-08-28
video_description: |
  O quadro "De Brasília, Alexandre Garcia" vai ao ar de domingo a quinta, por volta das 20h30. Abordo os principais temas no universo da política e economia no Brasil e no mundo. Trago análises para você, que não quer ficar por fora do que acontece no nosso país. 
  
  "Bastidores das rádios" vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. O quadro traz um versão reduzida do comentário da noite anterior que vai ao em 220 rádios pelo Brasil.
  
  Semanalmente, escrevo para 38 jornais e faço a leitura do artigo com análises no quadro "Entrelinhas", que vai ao ar aos sábados, às 12h.  
  
  Confira minhas redes sociais: https://www.alexandregarciaoficial.com.br
---
Olá, minha amiga, meu amigo. Hora do nosso encontro nesta quinta-feira, 27 de agosto. Eu eu queria começar endossando uma homenagem que o grupo especial de investigações sensíveis do estado do Amazonas, da Polícia Federal, fez ao meu amigo delegado Mauro Espósito. [roncando] Ele esteve por 40 anos na Polícia Federal. grande parte na Amazônia. Durante 8

anos, ele foi superintendente, combateu especialmente o narcotráfico, crime organizado lá na Amazônia e foi um combatente missionário de missão, né? e foi embora em junho do ano passado. Aqui em Brasília eu o conheci quando ele era o assessor de imprensa da Polícia Federal, Mauro Espósito. Eh, e eu faço essa homenagem a ele porque ele representa uma Polícia Federal e que é de missão, que não é aquela parte carreirista, militante política, é a verdadeira Polícia Federal que vai sobreviver, que está no coração dos brasileiros de há muito tempo, é a Polícia Judiciária Federal fazendo um grande trabalho, né, embora com carência de eh de gente, né, principalmente na fronteira, nas fronteiras brasileiras. Bom, e num dia como hoje, o império do Brasil, no Tratado do Rio de Janeiro e as províncias Unidas do Rio da Prata reconheceram a independência da República Oriental do Uruguai.

em 1828, né? Dizem que quem mediou isso foram os ingleses. E num dia como hoje, num triste dia de 1980, no Rio de Janeiro, na sede da OAB do Rio de Janeiro, chegou uma carta bomba dirigida ao presidente da OAB e foi aberta pela secretária dele, dona Lídia Monteiro, e ela foi morta pela carta bomba enviada por gente que não queria que houvesse êxito no trabalho de Gásel e de Figueiredo. de devolver o poder aos civis. E a OAB foi atacada porque naquele tempo a OAB era um bastião do da democracia e do projet do do processo eh legal, né, da legalidade, o devido processo legal das liberdades.

O tinha voz naquele tempo. Não esqueça de se inscrever, se ainda não fez isso e ao final de deixar o gostei ou não gostei.

>> Gente, agora é todo dia. Um dia é Casas Bahia, no outro dia Brasquen. Agora é Rabibs. Bibs tá pedindo, pedindo já foi concedido. Em 24 horas a justiça em São Paulo concedeu o a recuperação judicial ante uma dívida eh de 265 milhões.

Já são 6.341 empresas pedindo eh [roncando] recuperação judicial. Eu fico pensando, se a gente somar a dívida dessas empresas todas, uau, se somar dessas 641, o problema principal, excesso de impostos, excesso de burocracia que atrapalha. A empresa tem que gastar um dinheirão e um tempo enorme, contratar um monte de gente só para pagar imposto. E os juros estão lá em cima. E a a Luía

do Magazine Luía mencionou outro prejuízo pro varejo, que é o dinheiro que não vai pro varejo e vai pros paraas apostas eletrônicas, as bets. Calcula-se que sejam 130 bilhões por ano desviados do varejo. sujeito deixa de comprar coisas de que ele precisa para [limpando a garganta] apostar, jogar dinheiro fora, apostar no nada, no acaso, na sorte, em vez de apostar em si próprio, que aí ganha sempre, além de economizar o dinheiro da aposta, coisa mais óbvia do mundo, não bom, eh, tem uma outra aqui que tá tá divertido. Só, só para concluir outra coisa, eh, não é só isso, né? Eh, eu vi aqui que mês de julho, cada vez mais alto o déficit, 8 bilhões e 100 milhões de dólares o déficit externo das contas brasileiras.

Isso com todas as exportações que a gente faz, né? [limpando a garganta] É o balanço de pagamentos. No julho do mês do ano anterior, o déficit foi inferior a 7 bilhões, 6 bilhões900, agora 8 bilhões tá mostrando o progresso da dívida externa. No ano, o déficit de do balanço de pagamentos, não da balança comercial, já tá em 63 bilhões de dólares. Agora tem mais uma, né? Agora o lado

político das coisas. O senador, Rocha, PDT Maranhão, tá pedindo para o ministro André Mendonça, que é o relator, eh providenciar nas informações sobre como é que vazou a foto do celular dele apreendido, aquele monte de homem numa banheira de, acho que era banheira de hidro massagem com luz azul. Eh, não é desse ano, mas foi numa propriedade, no rancho que fica o norte de Brasília do advogado Willer Tomás, que é investigado na operação eh sem desconto, né, em que desviaram 6 bilhões de 4 milhões de idosos da previdência. Agora ele tá preocupado com um vazamento da foto. Por a foto é flagrante de algum delito.

A foto é só o ridículo de gente eh assim parece que estão empolgados uma banheira de hidromassagem, boas bebidas. Hã, [limpando a garganta] tem um que tá com uma garrafa de cerveja na mão dentro da água. E olha, essa reação é mais reveladora do que a própria foto, né? Ele tá achando que a gente fica sabendo de alguma coisa, olhando a foto. É um desafio. É até um eh é um indício de

alguma coisa. Bom, eh, e tem mais uma que tá envolvendo o ministro Morais. O advogado de Eduardo Talhaferro, eh, Paulo Faria, descobriu porque ele procurou no Banco Nacional de Mandados de prisão, que não existe, o mandado de prisão contra Eduardo Talhaferro. Eh, e que está no pedido feito por Moraes de extradição à Itália de Itáliaferro. É um mandado de 31 de julho do ano passado, mas não tá nos autos, segundo o advogado, não tá nos autos e nem tá no Banco Nacional de Mandados de Prisão.

Quer dizer, foi um documento oculto feito para italiano ver. muito estranho. Ele tá comunicando a embaixada da Itália, pedindo lá investigação, né? Eh, só pra gente lembrar, o Eduardo Taliaferro funcionava para Morais naquele naquela assessoria especial de eh enfrentamento da desinformação que foi criada no âmbito do Tribunal Superior Eleitoral. estranho, um órgão de informação ou de combate à desinformação que gerava ordens como aquelas que o Eduardo Talhaferro tá relatando no livro dele, Medo Zero ou Zero Medo, foi lançado agora três dias, escreveu o livro lá de lá da Itália, do sul da Itália, onde ele está, como refugiado político.

Eduardo Talhaferro era no eleitoral que era ou é ainda não sei e foi nomeado oficialmente pelo presidente supremo como assessor de Morais o delegado federal Fábio Chor, né? Bom, [roncando] eh, e por fim, mais uma do Eduardo Api, o juiz Eduardo Apstitui, substituiu o Sérgio Moro, bateu de frente com o promotor da Lenhol, depois foi substituído pela juíza, né? E gente, ele foi flagrado pela câmera do supermercado em Blumenau, furtando duas garrafas de champanhe. Champanhe significa o espumante lá da região da champanhe. Esse é o legítimo champanhe da marca Moe e Chandon.

Dizem que é R$ 400 cada garrafa. Eu vi as imagens. E aí o Tribunal Regional Federal de Porto Alegre, a quarta região, por 12 votos a dois, afastou das funções. Definitivamente ele já estava afastado provisoriamente. Isso é altamente agravante que um juiz federal cometa esses pequenos furtos.

Imagina o caráter. o cerne moral de uma pessoa que faz isso. Uau! Não pode ser juiz jamé, né? Que coisa!

Como esse país tem dado tristeza pra gente, né? Imagina que a gente é comcidadão de uma pessoa assim. Moramos no mesmo país sob as mesmas leis. de Brasília.