---
video_title: "Lula e Flávio não vão a debates -Alexandre Garcia"
video_id: _0RHeChQxUk
channel_name: "Alexandre Garcia"
channel_id: UCitie-To0pWGe5Qyk9SjWRA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_0RHeChQxUk
video_date: 2026-08-19
video_description: |
  O quadro "De Brasília, Alexandre Garcia" vai ao ar de domingo a quinta, por volta das 20h30. Abordo os principais temas no universo da política e economia no Brasil e no mundo. Trago análises para você, que não quer ficar por fora do que acontece no nosso país. 
  
  "Bastidores das rádios" vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. O quadro traz um versão reduzida do comentário da noite anterior que vai ao em 220 rádios pelo Brasil.
  
  Semanalmente, escrevo para 38 jornais e faço a leitura do artigo com análises no quadro "Entrelinhas", que vai ao ar aos sábados, às 12h.  
  
  Confira minhas redes sociais: https://www.alexandregarciaoficial.com.br
---
Boa tarde. Você vai escutar agora e vai acompanhar e vai ver a gravação feita ontem à noite do comentário de rádio que foi divulgado na manhã desta quarta-feira, dia 19 de agosto, por mais de 200 emissoras de rádio. Se ainda não se inscreveu, junte-se a nós, aperte aí o botãozinho e ao final não esqueça do gostei ou não gostei. Vamos então ao comentário.

>> Bom dia. Parece que a gente está vivendo tempos da campanha eleitoral de Bill Clinton e versus George W. Bush. O James Cviles, se não me engano, era um assessor de Clinton que usava a frase "É a economia estúpido". Que era para mostrar pros eleitores que as coisas estavam mal. com com o adversário, né?

[limpando a garganta] Hoje hoje tá tá de bandeja para quem quiser eh tirar esse governo, né? Veja só aqui. Eh, 9,1 milhões 9.1.000 empresas 9.1.000

1 empresas estão inadimplentes, todo mundo endividado. Segundo Serasa, 82% das famílias estão endividadas. O governo tá pagando, eu já mencionei isso, 1 trilhão por ano de juros porque se endividou, porque gasta muito e não presta bons serviços públicos e arrecada muito imposto, né? Então, paga 1 trilhão de juros por ano. 1 trilhão, sabe o que significa? de juro. Juro é dinheiro

posto fora, significa duas Petrobras, né? Eh, tá com menos demanda, crédito caro e o PIB tá voltado para baixo, começou a cair agora. Então, e como diz o o o ex-presidente do Banco Central, né, eh, tá Dilma 3 e não Lula 3, tá Dilma 3 a situação, né? >> [limpando a garganta] >> E a gente tá vendo aí, não é só Casas Bahia com eh quase 300 lojas, tá lá o grupo Marabrá, 130 lojas fechando toque estoque, Mob, meu Deus do céu, né? varejo em crise, porque as pessoas não têm dinheiro para comprar, estão endividadas, não.

Aí tem menos demanda e entra num círculo vicioso e o governo com burocracia para dificultar o trabalho e cobrando muito, dificultar o pagamento de imposto, cobrando muito imposto, aí grandes empresas estão indo pro Paraguai, ou seja, é a economia, né? Bom, [limpando a garganta] eu falei ontem aqui do caso do Maranhão, tá pior do que se pensava. né? Começou lá com [limpando a garganta] eh Dino afastando o presidente do Tribunal de Contas do Estado, o seu Carlos Brandão, perdão, Carlos Brandão é o tio dele, né? É o sobrinho do governador que é presidente do Tribunal de Contas, foi nomeado Tribunal de Contas. Deixa eu contar para vocês uma

coisa. Antônio de Oliveira Salazar foi ditador de Portugal por 36 anos. Ele era solteiro, solteirão, tinha uma irmã só. Ele tinha sobrinho, [limpando a garganta] tinha sobrinhos, os nepotes, né? Mas nunca praticou o nepotismo. Ele proibiu

o Estado português de ter qualquer relação, qualquer negócio com o sobrinho. E aqui a gente vê o sobrinho do governador, o filho do presidente, o Lulinha. Esse é o Brasil. Mas aí o sujeito foi condenado por matar o João Bosco, sobrinho, num centro comercial lá de São Luís, em agosto de 2022. Agora tá contando porque o assunto foi pro Superior Tribunal de Justiça aqui em Brasília porque envolve um desembargador que andou ligando para ver se eh o condenado réu ficava calado, não entregava ninguém.

oferecendo dinheiro o desembargador, pois o réu agora conta o condenado que ele frequentava o gabinete do governador. Tinha até vaga no na no palácio dos leões, vaga número seis. Ele conta desde o tempo que o atual governador era vice-governador, né? e que eh o dinheiro era de propinas, ou seja, de corrupção. O era o o a distribuição da corrupção.

Vejam só, né? O governador agora tá pedindo pro Supremo cancelar a decisão de Dino de ter de afastar por 180 dias o presidente do Tribunal de Contas do Estado. Imagina que belo exemplo, presidente do Tribunal de Contas, né? Aliás, a gente tem visto isso. Desculpem os os inocentes dos Tribunais de Contas, mas a gente tem visto cada uma nos Tribunais de Contas, né, que é um lugar que se dá muitas vezes se dá emprego para quem não foi reeleito, né?

[limpando a garganta] Bom, eh, e além disso, só queria registrar aqui questão de debate. Ah, a Band e o Estadão estão juntos em debates, marcaram debate para domingo entre os candidatos à presidência da República. Aí o Lula mandou dizer que não vai porque convidaram gente que não era obrigatório convidar. É o seguinte, olha só que lei, meu Deus, leis restritivas, burocracia. Se não tiver cinco deputados federais, não precisa convidar o candidato do partido que não tem isso. O novo, por

exemplo, não tem, mas convidaram o Zema, né? O Missão também não tem, mas convidaram o Renan. Então, o Lula disse que não vai. Foi convidado Caiato também, né? Eh, o o o Curi, o Augusto Curi foi convidado também. Aí o Lula disse que não vai. Aí

o Flávio disse que se o Lula não for, ele não vai, porque ele não vai ficar debatendo com os outros com menos. Então é isso, né? Isso só vai valorizar ainda mais a cobertura da campanha e a troca de ideias pelas redes sociais e vai derrubar a importância da televisão na campanha eleitoral, com exceções, claro, de gente que tá mais ainda apegada aos meios mais hum mais tradicionais, que são só de informação, não são de comunicação. De Brasília, Alexandre Garcia.