---
video_title: "Transparência Internacional “estarrecida” com contrato de 129 milhões - Alexandre Garcia"
video_id: Y_2EM9IrnMU
channel_name: "Alexandre Garcia"
channel_id: UCitie-To0pWGe5Qyk9SjWRA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Y_2EM9IrnMU
video_date: 2026-07-02T22:49:48+00:00
video_description: |
  O quadro "De Brasília, Alexandre Garcia" vai ao ar de domingo a quinta, por volta das 20h30. Abordo os principais temas no universo da política e economia no Brasil e no mundo. Trago análises para você, que não quer ficar por fora do que acontece no nosso país. 
  
  "Bastidores das rádios" vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. O quadro traz um versão reduzida do comentário da noite anterior que vai ao em 220 rádios pelo Brasil.
  
  Semanalmente, escrevo para 38 jornais e faço a leitura do artigo com análises no quadro "Entrelinhas", que vai ao ar aos sábados, às 12h.  
  
  Confira minhas redes sociais: https://www.alexandregarciaoficial.com.br
---
Olá, minha amiga, meu amigo. Hora do nosso encontro nesta quinta-feira, 2 de julho. Hoje é dia do bombeiro brasileiro, tanto o bombeiro militar quanto o bombeiro voluntário. Vocês sabiam que eh o bombeiro voluntário de Joinville, por exemplo, tem 130 anos de existência. São 140 bombeiros voluntários pelo país e os bombeiros militares vinculados às polícias militares dos estados. São todos

queridos pela população, né? Porque ajudam a salvar vidas. Ainda ontem teve um episódio de um sargento bombeiro que salvou um bebê que tava nos braços de uma mãe meio maluca rodando entre os carros. É, todos os dias há atitudes heróicas de bombeiros. Bom, mas hoje também eh é o é o dia das mulheres.

Num dia como hoje, em 2000 2008, 2008, na Colômbia foi libertada a senadora candidata à presidência da República da Colômbia, Ingrid Betancur. Ela havia sido sequestrada pelas FARC, eh, Forças Armadas Revolucionárias da Colômbia, que integraram o for de São Paulo, criado por Lula e Chaves, né? A mantiveram no cativeiro por 6 anos. Olhem só o que fez o exército colombiano. Infiltrou-se na cúpula das FARC. infiltrou-se, ganhou

confiança, né, gente, oficiais que se infiltraram lá e de tal maneira que convenceram a cúpula a reunir todos os reféns. Eram 15 reféns mantidos há muito tempo, inclusive a Ingrid Betancuro, e para serem levados de helicóptero numa eh para uma organização humanitária internacional para constatar a a rigidez física dos reféns. E eles simplesmente [risadas] fugiram com os reféns, libertaram os reféns sem dar um tiro. Eh, só para conferir se foi 2008, foi, né? Bom, e é o dia de mulheres lá na Bahia, Maria Quitéria, Maria Felipa, a Madre Joana Angélica, é a consolidação da independência do Brasil. 1823,

eh, num 2 de julho, foi a batalha final, batalha de Pirajá. E os portugueses do dia primeiro pro dia 2, saíram de madrugada, retiraram-se para Portugal, já estavam com poucos mantimentos, né? E nessa batalha [roncando] o general deu, vendo que não ia aguentar o assédio dos portugueses, mandou o corneteiro Luís Lopes, um português que tava que aderiu à causa brasileira. Luís Lopes, corneteiro, toque retirada. E o Luís Lopes tocou avançar cavalaria e degolar.

Esses portugueses levaram um susto e a cavalaria avançou mesmo em situação de inferioridade, né, com ordem do comandante para se retirar. E os portugueses acabaram se eles é que se retraíram, bateram em retirada. Luís Lopes, que motivações passou pela cabeça dele de arriscar tanto assim, né? porque se desse errado ele seria responsável por um massacre, mas deu certo. Bom, vamos então aos demais assuntos de hoje.

Primeiro assunto e tem uma mulher, Michele, né? Eh, não esqueça de se inscrever se ainda não fez isso e ao final de deixar o gostei ou não gostei. [música]

Michele Bolsonaro, pelo jeito, mesmo liderando, tranquila, tá eleita, senadora pelo Distrito Federal, pela capital do país, mas todas as indicações, inclusive fala do presidente do PL, é que ela eh não vai ser candidata, não vai fazer campanha pro Flávio e aí em consequência não vai ser candidata, né, para por coerência, digamos assim. vai se dedicar exclusivamente ao marido e às filhas, vai ficar em casa, né? Segundo se anuncia hoje, a gente tá esperando uma manifestação do prisioneiro, tá preso em casa e pelo jeito vai continuar em casa, né? Venceu agora o prazo de 90 dias. A procuradoriaal da República se manifestou favoravelmente à manutenção da prisão domiciliar, por causa do estado de saúde dele, causado pela facada de Adélio, Bispo e Companhia.

E tá lá com recrudescimento de soluços que vão exigir mais uma cirurgia. Eh, então é assim que está nesse momento e a gente aguarda uma manifestação dele como aquela que eh ungiu primogênito como seu seguid seu eh eh sucessor eh na campanha presidencial, né, seu substituto, e explicar o a situação agora, inclusive para orientar os eh convencionais do PL que devem se reunir ainda neste mês para decidir chapa, candidaturas, né? Eh, aliás, interessante que uma pesquisa AT Atlas Boomberg, né? Eh, perguntando quem está ligado realmente ao máster, é Lula ou é Flávio? Eh, ligado ao Lula, 37,6%.

Ligado ao pessoal do Bolsonaro, Flávio, 36%. Isso é fácil de entender, né? praticamente igual. Os do lado de Bolsonaro dizem que o master tá ligado a Lula e os do lado de Lula dizem que o master tá ligado a Flávio, né? Uma coisa assim interessante que tem 17% dizendo que todos estão ligados e 6% dizendo que quem tá ligado mesmo é o centrão. Não, centrão tem essa essa

fama aí de fisiologia, mas na verdade todos são todos estão fisiológicos, né? Há há uma diferença entre o fisiologismo e e o eh fanatismo. Hum. [limpando a garganta] Tá misturado, né? Porque é uma é uma eleição quase que como uma Copa do Mundo. As pessoas eh em vez de procurar

estabelecer para que lado vai, qual é a capacidade de cada um, qual é o passado de cada um, vai, não é? Porque é e pronto, né? Eh, mas olha só, celulares de vorco, aí aparece mais uma mulher. Hum. 1924, em 2024, revelam o método do grupo de Vorcaro, o método que André Mendonça, o relator, já chamou de organização criminosa.

Primeiro monitoram a vida da pessoa, no caso, uma mulher chamada Malu Gasparam, jornalista, colunista do Globo, monitora a vida dela. Depois tem até a placa do carro. Sujeito avisa para Vorcar, já tem a placa do carro, já investiguei, ela nem multa tem, né? Eh, depois os filhos dela vão atrás dos filhos, vão atrás da família. >> [limpando a garganta] >> como nada encontram a isso tudo tirado das conversas com o Vorcaro, dos eh as teclas dele, né? Eh,

aí encontram através da financeira do master, que é aquela também, aquela entre investimentos que passa o dinheiro paraa produção do filme sobre a vida de Bolsonaro. É a mesma empresa que controla a revista. Isto é. E aí, Malu, Malu Gaspar recebe uma proposta milionária da revista Estoué para ir trabalhar na Esté e ficar presa ao dinheiro. E ela responde.

Aí o sujeito fala: "Bateu a fúria nela." Mas claro, tem amor próprio, tem profissionalismo, né? E tem princípios. Quem tem princípios não se abala por nenhum dinheiro do mundo, né? [limpando a garganta] Bom, eh, e aí o jornal Globo, inclusive fez uma uma nota de repúdio a esse método criminoso.

E aí também aparece uma outra mulher, a mulher de Morais, dona Viviane, numa numa conversa, mensagens telefônicas sobre o contrato de 129 milhões, né? [limpando a garganta] E ele pergunta se pode fazer assinatura eh eletrônica ou tem que ser assinatura física, né? Ela avisa que tá que tá indo para lá, né? Eh, isso em 17 de janeiro, quando saiu o contrato, já foram pagos por esse contrato 80 milhões. Hum. Eh, com com o escritório da família

Morais, onde funciona uma mulher dele e dois filhos. E aí entra a transparência internacional, que é um órgão conhecido no mundo inteiro, que é anticorrupção. A transparência internacional, no caso do contrato de 129 milhões com a família de Moraes e Vorcaro se diz estarrecida e que a situação fica ainda mais grave com a falta de ação da procuradoria geral da República. Diante desse fato, eu tenho dito aqui que o contrato sozinho tem uma eloquência gigantesca, né? E por fim, queria falar num semestre em que se espera ele ninho da lavoura lá do extremo sul do país, que vem de uma sucessão de muitos anos de seca e enchente. Seca e enchente. Um

grupo de gaúchos veio à Brasília, percorreu por dias, nesta semana a os gabinetes do Congresso Nacional e descobriu que a maioria tá em tá em campanha já. e não conseguiu nada, queria tocar aquele projeto de lei de 2023, número eh 512, né, para negociação de dívidas do campo, né, e é o agro que toca este país hoje em dia, né? Fica aqui o o registro da tentativa deles com essa foto aí da as bandeiras do Rio Grande presentes lá e a frustração de Brasília. Alexandre Garcia.