---
video_title: "Vice líder do governo & família no roubo dos idosos da previdencia - Alexandre Garcia"
video_id: YEE2delo2CA
channel_name: "Alexandre Garcia"
channel_id: UCitie-To0pWGe5Qyk9SjWRA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YEE2delo2CA
video_date: 20260805
video_description: |
  O quadro "De Brasília, Alexandre Garcia" vai ao ar de domingo a quinta, por volta das 20h30. Abordo os principais temas no universo da política e economia no Brasil e no mundo. Trago análises para você, que não quer ficar por fora do que acontece no nosso país. 
  
  "Bastidores das rádios" vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. O quadro traz um versão reduzida do comentário da noite anterior que vai ao em 220 rádios pelo Brasil.
  
  Semanalmente, escrevo para 38 jornais e faço a leitura do artigo com análises no quadro "Entrelinhas", que vai ao ar aos sábados, às 12h.  
  
  Confira minhas redes sociais: https://www.alexandregarciaoficial.com.br
---
Boa tarde. Você vai acompanhar agora a gravação feita ontem à noite do comentário de rádio divulgado na manhã deste eh 5 de de agosto, quarta-feira, último prazo para as convenções, depois reta final, né, da importantíssima eleição de 4 de outubro. Lembre-se de se inscrever se você ainda não fez isso e ao final não esqueça de deixar o gostei ou não gostei. Vamos então ao comentário.

>> Bom dia. Aqui em Brasília eu eu vejo muito esse tipo de perda de tempo, homenagens, as pessoas se homenageiam, né? Tem que trabalhar, tem que produzir, trabalhar para o povo, pelo povo e em nome do povo, porque são funcionários do povo, funcionários do público, servidores do público e ficam se festejando, fazendo festinha. Os romanos chamavam isso, desculpa, o latim, asinum, asinus fricat. É um burro coça o outro, né? Frica até é

deu fricção em português, né? E aum, todo mundo sabe que dá as noé. E aí eu eu tô lembrando disso porque lá no Supremo, por exemplo, toda hora é homenagem. Ah, o fulano fez 20 anos de Supremo, homenagem. Agora a última foi o ministro eh eh Zanim, né? Eh, fez 3 anos

de Supremo. Então, homenagem, né? Eh, serão 11 homenagens por ano, todos os anos. Depois tem um aniversário também, essas coisas, né? Eh, o o eu não falo nem no dinheiro do povo que é gasto, né? Mas é o tempo

perdido num tribunal que se queixa, que tem excesso de carga, né? também deixou, infelizmente deixou de ser Tribunal Constitucional para ser tribunal de pequenas causas, grandes causas, eh eh com pessoas que não não estão na jurisdição do Supremo, que vão pra jurisdição do Supremo, seriam primeira instância, mas já vão paraa última instância, depois não tem mais a quem apelar, não sei, ao bispo ou a Deus, né? Eh, são essas coisas que acontecem aqui no Brasil, né? Bom, mas eu queria falar de uma investigação, eh, envolvendo agora ela é o dinheiro do seu avô, da sua avó, do seu tio, da sua tia que que for aposentado ao pensionista e foi descontado lá no contra-cheque. Tá, chegou um total de 6 bilhões, né? Eh,

[roncando] senador que representa o Maranhão, eh, senador Weon, o Weeverton é W, né? [limpando a garganta] Eh, o pessoal adora. e WK Y, né? O Everton Rocha, PDT do Maranhão, tá enroladíssimo, né? Eh, o ministro André Mendonça, que trata desse caso, autorizou busca e apreensão e quebra de sigilo dele, da família toda, né? E de

um advogado, Willer W também, Will Tomás de Souza, que é uma espécie de operador. 100, perdão, [limpando a garganta] 100 11 pessoas. né? Eh, tem lá uma as a a mulher dele, a Samia com Y também, Samia Rocha, recebeu 11 milhões, né? Eh, e depois compraram uma casa de 6 milhões no Lago Sul aqui em Brasília. Tem a irmã

Jace com Y também, né? E e tem a Faila com Y também, né? Tem a filha Ana com 2 Ns, né? Eh, e tem a Shiner com SH. É coisas incríveis, né, pô? Mas enfim, o

importante é que usavam empresas para fazer a lavagem. Tem duas empresas de de postos de combustível, né? E ele é vice-líder do governo. Será que é requisito para isso ser líder do Jaques Wagner líder, era líder do governo. Lula ainda outro dia o chamou de líder, né? Eh, e agora esse é

vice-líder, deve ser requisito, requisito de qual é a sua ficha? Ah, eu sou especialista nisso, então vem para cá, né? É uma coisa incrível. A gente tá numa situação incrível, né? Felizmente tem uma eleição aí na frente, é uma chance pra gente tentar sair dessa. Bom, ah, e eu registro de novo

aqui, eh, o fato de ontem, que é importantíssimo, porque o Brasil tá cada vez se isolando mais no mundo ocidental, na nossa civilização, a nossa cultura judaico-cristã. Estamos cada vez mais isolados. Ele passou uma hora conversando com Putin, né? Claro que com tradutor, né? adora conversar com o o Xin Ping da China, com o Irã, ele protege de todas as formas, adora o Ramás, eh, e e Cuba, claro, né? O Maduro, o Chaves, o

Ortega, né? Outro dia mencionou o Foro de São Paulo, que veio para trazer democracia, né? Imagina o forno de São Paulo foi feito por Lula, pelo Evo, pelo pelo Fidel Castro, pelo eh pelo Ortega, né? Eh, e foi para trazer democracia. É sensacional, né, Chaves, eu tava esquecendo, 1990.

E agora, né, o Brasil de Lula de raiva, né, para do da sobretaxa, eh, não deu visto para dois diplomatas americanos que iam ficar três dias aqui no Brasil para observar liberdades de expressão na véspera de eleição. do dia 27 ao dia 30 do mês passado, não deixou entrar e o embaixador americano não não consegue receber a o o de acordo brasileiro, que na linguagem diplomática é um palavrinha francesa, agron, né? E e aí o aí o Brasil também não dá o acordo pro embaixador americano que tem nome hispânico, Daniel Perez, né? Eh, não dá. Aí o o Trump o que fez? cancelou o visto

da embaixadora brasileira em Washington, a Maria Maria Luía Viote. Então, Brasil, Estados Unidos estão aí em eh, digamos, eh, deram um pausa, [risadas] né? É isso. De Brasília, Alexandre Garcia.