---
video_title: "Em 70 países, Brasil é o penúltimo em eficiência governamental - Alexandre Garcia"
video_id: nSwFFNETKCg
channel_name: "Alexandre Garcia"
channel_id: UCitie-To0pWGe5Qyk9SjWRA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nSwFFNETKCg
video_date: 2026-06-19T16:41:16+00:00
video_description: |

---
Boa tarde. Você vai assistir agora a gravação do comentário de rádio que foi divulgado na manhã desta sexta-feira por mais de 200 emissoras. Eu peço que você se inscreva se ainda não fez isso e ao final não esqueça do gostei ou não gostei. Vamos então ao comentário.

>> Bom dia. Mais uma pro Brasil. Não é novidade, porque eu ço comerciantes, industriais, logistas em geral, eh, fabricantes e tenho ouvido também e do agro, agricultores, pecuaristas, todo mundo se queixando da situação, né, das dificuldades financeiras, a inflação, do juro alto, eh, da quantidade e de impostos, né, para sustentar um governo gastador e da falta de infraestrutura. de de prestação de serviços por parte do governo. Agora eu vejo aqui uma uma lista eh da eh Corporação Mundial de Competitividade, que em 70 países o Brasil só ganha de Botsuana, Mongólia, Nigéria, Namíbia e Venezuela.

em competitividade, tá? Em 65º lugar. E se perguntar sobre eficiência governamental, estamos em penúltimo lugar, só ganhamos da Venezuela. Eficiência governamental zero. É aquilo que eu acabei de falar, as pessoas o o governo trabalha contra o Brasil. Vocês

lembram do tempo que a gente dizia: "Ah, o vigarista fugiu pro Paraguai e tal". Quem foge pro Paraguai hoje são as empresas brasileiras lá sobrevivem pagando menos impostos, dando emprego pros paraguaios, investindo no Paraguai, né? Aumentando a balança de pagamentos do Paraguai, a o a balança comercial, né? [limpando a garganta] Meu Deus. Bom, a Deolane Bezerra, aquela advogada que brilha nas redes sociais, esse é o país.

Esse é o país. Faz lavagem de dinheiro pro PC e brilha nas redes sociais. Virou virou eh réidente venceslau. Quem estudou? Quem estudou, já fez curso primário, sabe quem é o presidente Venezuelau, né?

Vencula Braz, né? Bom, enfim, tem um município com o nome dele lá em São Paulo e o juiz de lá aceitou a denúncia e a considerou o ré junto com o Marcola e familiares do Marcola. A a a Deolane tá presa no presídio feminino de Tupi Paulista. Bom, falar nisso, né? Vejam só, incrível. Os dados da Polícia Federal

mostram que o Vorcaro pagava 400.000 de mesada para policiais federais, gente da ativa e da reserva da aposentados, para passar informações da polícia para ele. Até pouco, né? Porque ele pagava para quem ele pedia para bloquear a prisão dele, né? pagava milhões, pagou milhões, né? [limpando a garganta] Eh, pagava

meio milhão por mês, segundo a Polícia Federal, primeiro pagava 300.000, subiu para 500.000 pro senador Ciro Noeiro, presidente de partido político. E agora parece que dá apartamento pro Wagner, Jaques Wagner, né? líder do governo, líder do governo Lula que tava recebendo um triplex em Guarujá, né, que não é dele. Claro,

incrível, né? Bom, eh, queria mencionar também, gente, a pressão grande. É preciso a gente acompanhar isso de perto lá no Supremo. Embora o Vorcário fez um estrago no Supremo, né, por falta de caráter de pessoas que se deixaram comprar. O estrago que ele tá fazendo no Supremo é muito maior que o estrago material que foi feito no 8 de janeiro.

Pintar a imagem da justiça, eh, perdeu o mané, eh, quebrar coisa, levaram levaram uma constituição e devolveram, sujar tapete, etc. Isso é pouco perto do estrago que Vorcaro fez no Supremo. É bom a gente se dar conta disso, né? E agora a gente tá vendo aí que ele comprava, comprou as pessoas, comprou nos três poderes para poder resistir. E um esquema exatamente como o André Mendonça, o ministro André Mendonça falou pro ministro Gilmar naquele bateboca no julgamento da prisão do pai do Vorcaro, né? É uma verdadeira máfia.

com armas, inclusive com intimidação de de pessoas, ameaças a pessoas. Por isso que o sicaro sumiu. Eu não consigo acreditar que ele se matou ou ele sabia o que o esperava, preferiu se antecipar do jeito que são os métodos que a gente tá tá vendo agora, né, desse grupo eh da família. até a a semelhança mafiosa também é uma família escrita com GL, né, [limpando a garganta] como acontecia eh no sul da Itália, na Sicília. É o que disse o ministro relator André Menda, ainda bem que temos uma pessoa do tamanho dele lá de Brasília, Alexandre Garcia. M.