---
video_title: "Quem é o jovem embaixador que Trump quer enviar ao Brasil - Alexandre Garcia"
video_id: _YKdw4EsMkk
channel_name: "Alexandre Garcia"
channel_id: UCitie-To0pWGe5Qyk9SjWRA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_YKdw4EsMkk
video_date: 2026-08-07T17:14:52+00:00
video_description: |
  O quadro "De Brasília, Alexandre Garcia" vai ao ar de domingo a quinta, por volta das 20h30. Abordo os principais temas no universo da política e economia no Brasil e no mundo. Trago análises para você, que não quer ficar por fora do que acontece no nosso país. 
  
  "Bastidores das rádios" vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. O quadro traz um versão reduzida do comentário da noite anterior que vai ao em 220 rádios pelo Brasil.
  
  Semanalmente, escrevo para 38 jornais e faço a leitura do artigo com análises no quadro "Entrelinhas", que vai ao ar aos sábados, às 12h.  
  
  Confira minhas redes sociais: https://www.alexandregarciaoficial.com.br
---
Boa tarde. Você vai assistir agora a gravação feita ontem à noite do comentário de rádio que foi ao ar na manhã desta sexta-feira, dia 7 de agosto, por mais de 200 emissoras. Não esqueça de se inscrever e ao final deixe o seu gostei ou não gostei. Vamos então ao comentário. [música]

Bom dia. Eu já cansei de ler o inciso 11 do artigo 37 da Constituição, que trata eh da remuneração no serviço público. E eu vou ler de novo, né? A remuneração e o subsídio dos remuneração e subsídio dos ocupantes de cargos, funções, empregos públicos, administração direta, autárquica, fundacional, membros de qualquer dos poderes da União, Estado, Distrito Federal, Município, mandato eletivo, políticos, proventos, os proventos, pensões ou outra espécie remuneratória. percebidos cumulativamente ou não, incluídas as vantagens pessoais ou de qualquer outra natureza, não poderão exceder o subsídio mensal em espécie dos ministros do Supremo Tribunal Federal.

E qual é? 40 45 46 por aí. Tô contando isso porque tem mais uma. é na cara da gente que passam por cima. O Supremo já tomou decisões lá que acabou e criando mais penduricário. O limite é

46 e pronto. Agora eu vejo que esse ministro do Superior Tribunal de Justiça, que tentou agarrar a a moça de 18 anos lá em Balneário do Camburiu, por baixo d'água, né? Eh, ganhava até fevereiro mais de 100.000. Como assim?

E agora em fevereiro ele foi afastado quando apareceu a denúncia. Passou a ganhar 29.000 só. E agora o Conselho Nacional de Justiça, que é um órgão do judiciário que não afeta, só deixa o Supremo de fora. O Supremo tá acima só Supremo só não está acima do Senado, né?

O Senado é que se rebaixa em relação ao Supremo. Então o Supremo vai ter que declarar, mas o Conselho Nacional de Justiça declarou por 24 votos contra quatro que ele perdeu o cargo. Não é mais juiz, não tem nem aposentadoria. Acabou por abuso sexual. Tá decidido.

Eles não tiveram dúvidas. o seu Buzzi, né? Eh, Marco Buzzi. E agora o Supremo decreta a saída dele, [limpando a garganta] mas vem à tona de novo essa história. É muito fácil pagar mais de 46 com o suor de quem trabalha para pagar imposto. Aqui no Brasil, hoje

eu ouvi na hora do almoço um grupo grande dizer assim: "Pois é, aqui no Brasil uma minoria trabalha para sustentar uma maioria de vagabundos". Foi foi a palavra que usaram lá. Porque é revoltante isso, que há uma nomenclatura, como na União Soviética havia com K, né, de seres especiais, uma casta superior que deveria ser de servidores, mas parece que é de senhores, porque o Estado existe para servir a nação. nação as pessoas, os cidadãos que trabalham, pagam impostos, né? Eh, nomeiam pelo pelo voto os seus servidores para que prestem bons serviços públicos de justiça, segurança pública, saúde, ensino. Eu não

digo educação não, porque educação é em casa, [roncando] ensino, né? Previdência, essas histórias. Bom, eh, queria falar do embaixador americano, porque isso vai nos afetar. Essa briga de Lula com Trump já tá nos afetando, né? Mas é lá o embaixador Daniel Perez, ele é filho de imigrantes cubanos na Flórida.

Eh, meteu-se na política lá pelos republicanos, ele foi eleito deputado estadual pela Flórida, né? e teve uma grande votação e tá nomeado embaixador aqui, é jovem, ele é de 1987, vai para 40 anos, né? E tava água aqui. O e o e o Brasil faz corpo mole para conceder o acordo, né, chamado em francês de Agremã, né? [limpando a garganta] Eh, e aí já tiraram até o visto da nossa embaixadora em Washington.

E a briga é tal que o Lula agora confirma que é amigo de Orteiga, né? O TSE de 2022 tá com uma cara no chão, né? Porque proibiu a campanha eleitoral de dizer que Lula era amigo de Ortega. E o Lula é amigo de Ortega. E o Ortega e a mulher dele, que é a copresidente, não é mais vice-presidente, é copresente, eh, a Rossário, os dois declararam que não tem mais eleição enquanto houver a oposição por lá, né? E aí os Estados

Unidos pediram uma convocação da Organização dos Estados Americanos para examinar isso a nível de chanceler. E o Brasil rejeitou, não adiantou rejeitar, foi ficou voto perdido, né? Eh, voto vencido, aliás, né? [limpando a garganta] Então, vai haver essa reunião para deixar bem claro. Olha, tem ditadura na Nicará como se a gente já não soubesse.

A política externa brasileira, meu Deus do céu, né? É o é o Celso Amorim que tá lá. Quando ele era ministro de Relações Exteriores, aconteceu aquele Celaia lá na em Honduras, eu acho, né? Cela foi abrigado na embaixada brasileira. Ele converteu a embaixada brasileira num diretório político. Ele andava de

chapelão dentro da embaixada, que é falta de educação a gente andar de chapéu e em lugar fechado, né? E com aquelas botas ele botava em cima da mesa, assim os pés em cima da mesa. Isso que ele não foi tirado por golpe, ele foi tirado pelo Congresso e pela Suprema Corte. E o Celso Amolinho tava apoiando. É uma política externa nossa tá um desastre.

Pobre do Instituto Rio Branco, que ensina tão bem. de Brasília.