---
video_title: "Desrespeitos do governo federal contra você - Alexandre Garcia"
video_id: _soOzgKQ3bs
channel_name: "Alexandre Garcia"
channel_id: UCitie-To0pWGe5Qyk9SjWRA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_soOzgKQ3bs
video_date: 20260622
video_description: |
  O quadro "De Brasília, Alexandre Garcia" vai ao ar de domingo a quinta, por volta das 20h30. Abordo os principais temas no universo da política e economia no Brasil e no mundo. Trago análises para você, que não quer ficar por fora do que acontece no nosso país. 
  
  "Bastidores das rádios" vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. O quadro traz um versão reduzida do comentário da noite anterior que vai ao em 220 rádios pelo Brasil.
  
  Semanalmente, escrevo para 38 jornais e faço a leitura do artigo com análises no quadro "Entrelinhas", que vai ao ar aos sábados, às 12h.  
  
  Confira minhas redes sociais: https://www.alexandregarciaoficial.com.br
---
Olá, minha amiga, meu amigo. Hora do nosso encontro neste domingo, dia 21 de junho. Hoje começa o inverno aqui na metade sul do planeta Terra. Começa o verano a metade norte. Eh, hoje também é aniversário do de nascimento de Machado de Assis, considerado maior escritor brasileiro.

1839 ele nasceu eh em Lisboa, né, em Portugal, onde que é a origem da língua, há um largo machado de Assis e agora tem um espaço Machado de Assis no consulado brasileiro. E hoje é o dia também, dia nacional do combate, da luta contra a esclerose lateral amiotrópica, a ela eh um dos heróis dessa luta, herói também dessa luta, é o general Vilasboas, Eduardo Vilasboas, faz 10 anos que ele resiste a ela. E o evangelho de hoje é muito eloquente. O evangelho é de Mateus. Eu vou ler para você só um trechinho. Naquele tempo,

disse Jesus a seus apóstolos: "Não tenhais medo dos homens, pois nada há de encoberto que não seja revelado, e nada há de escondido que não seja conhecido." Vamos então aos fatos que conhecemos e que tentam esconder. Não esqueça de se inscrever e ao final de deixar o gostei ou não gostei.

>> Bom, primeiro lugar, não é um desabafo, é um alerta para vocês. Eu já disse para você que eu fiquei dois meses eh em [limpando a garganta] Portugal, na Europa em geral, circulando, dirigindo por rodovias do sul da França, norte da Espanha, Portugal do centro e norte, né? E a gente quando volta para cá tem um choque, né? Eu disse que senti um choque em Brasília parecia uma cidade abandonada, sem cuidado, eh, sem ordem. E tá escrito na bandeira Ordem e Progresso. Por isso

que não tem progresso, não tem ordem. É um choque. A gente vive aqui, não sente, acha que é a melhor cidade do do Brasil, mas é muito mal cuidado. Bom, agora isso se estende. Fazia mais de ano que eu não ia para eh paraa Goiana, pra Goiânia, na ABR e 060 e fui, meu Deus, que choque, que choque. É uma rodovia com duas

canteir no meio e e duas pistas de direção, né? Eh, meu Deus do céu, vergonha da engenharia nacional que faz boas estradas nos Estados Unidos. Vergonha. Vexame horrível. Eh, a estrada não foi feita para veículos pesados, só para automóveis e motos, porque na pista da direita, onde vão caminhões na ida ou na volta, tá tudo afundado, não resiste ao peso de caminhão.

Então, é muito difícil um automóvel entrar naquela pista para dar passagem para outro e ficando na pista de maior velocidade, vai sacudindo o tempo todo. Três sacudidas por cada 100 m. Horrível. Eu circulei lá, não sei, 3.000, 4.000 km,

não lembro de ter dado alguma sacudida. É, é vergonhoso. E tem mais uma, né? O vice-presidente da República estava em Mato Grosso e anunciou que depois de amanhã o Conselho Nacional de Política Energética vai botar mais álcool na gasolina do seu carro, adulterar ainda mais o combustível do seu carro, sem perguntar para você, você é o chefe democracia, o poder emana do povo, vem de você. E fazem isso sem perguntar pro dono do veículo a gasolina.

vai estar com quase 1/3 de não gasolina dentro do seu carro, onde você paga pela gasolina. E o governo vem com uma falácia. Ah, é para não aumentar o preço da gasolina, é para baixar o preço da gasolina, sim, mas baixa o desempenho do carro todinho. Você vai circular menos quilometragem com o mesmo litro do suposto combustível na gasolina. O motor sofre, o sistema de alimentação sofre em top, em ferruja, né? Eh, você

vai ter mais manutenção, vai ter mais prejuízo, vai pagar mais caro para andar no seu carro com essa mistura horrível, né? Na Europa existe, mas tá lá na bomba. Aqui tem 5% de etanol e aqui na outra tem 10%, é o máximo possível, né? O, aliás, o até recomendava 5%, tudo bem. E o máximo possível é 11%. Nós já estamos com três

vezes o máximo possível. Isso é um desrespeito ao brasileiro. Total desrespeito que a gente se viu agora. Eu fui acordado a 1:23 da madrugada com um alerta de catástrofe da Defesa Civil. Era pro governo pedir desculpas para todos que foram acordados.

Ah, não, não foi o governo, gente. Usaram instrumentos da Defesa Civil. Portanto, a responsabilidade é da Defesa Civil, que não tá suficientemente blindada, se é que usaram. Polícia Federal vai investigar. É esse total desrespeito ao dono do país, que é o povo. Total desrespeito. E

o povo permite isso, né? O povo que de vez em quando, como a gente já ouviu na CNN, né, que tá escrito na o dístico da bandeira é independência ou morte. A gente tem que levar a sério o disco, o dístico da nossa bandeira, ordem e progresso. Meu Deus. Bom, vamos a outros assuntos.

Eu queria falar uma [roncando] o na data de hoje também, em 1505, o Papa Júlio I pediu a Suíça eh 200 guardas para darem garantia a Santa Sé, a sede da Igreja Católica. A Suíça atendeu em janeiro, no janeiro seguinte. E aí criou-se a Guarda Suíça, pois o presidente da República deve ter mandado o ministro da justiça pedir de volta a todos os integrantes da Polícia Federal que estão à disposição de outros órgãos do governo. E tá todo mundo interpretando com uma interferência, principalmente nas investigações do INSS. que a gente ah, tá tá blindando o filho, né? [limpando a garganta] E e

investigações também do máster, né? Aí não tem como blindar. Segundo Mateus, segundo Jesus Cristo, não [limpando a garganta] vai chegar, eh, não adianta esconder. Eh, por exemplo, e é Marco Antônio, deixa eu ver o primeiro nome dele, que tá lá com o ministro, eh, Thiago Marco Antônio, um delegado que tá à disposição do ministro André Mendonça, que tá fazendo a ligação com a Polícia Federal, que investiga o ministro André Menda, é o relator, né? O, como tá o conhecido eh delegado Shor, né, que tá lá com o Morais, o Fábio Chor, que voltaram. Aí todo mundo lembra, né?

Puxa, eh, o presidente anterior não conseguiu sequer, foi proibido de nomear o seu diretor da Polícia Federal, interferência na Polícia Federal. fizeram inquéritos, chegaram a trocar os presidentes de inquérito, porque o primeiro inquérito chegou à conclusão, não, Bolsonaro nunca interferiu em investigações da Polícia Federal, não, tira esse delegado, põe outro. chegou à mesma conclusão e agora essa interferência clara, expressa que vem lá de cima, nãoé? Eh, deve ser tentativa de eh é tapar o sol com a peneira, porque todos os brasileiros estão vendo o que tá acontecendo. É, Jaques Wagner. Agora a gente lê lá na

coluna do Lauro Jardim do Globo, é que Ja Wagner tava num apartamento, a Polícia Federal chegou lá, o porteiro disse: "Não, ele passou para um apartamento de cima, apartamento que vale 10 milhões." O parece o o governador do Rio que a mesma coisa. Cláudio Castro passou paraa cobertura promoções, promoção dada pelo Vorcaro, será, né? Eh, meu Deus do céu, eu pessoal tá da Polícia Federal tá vendo no celular, tá apenas no início, né? Tem oito celulares, o tal de bloco de notas digital, né, que pega, copia, cola, depois desaparece.

Porque é tão comprometedor o diálogo com o interlocutor. Certamente é a exigência do interlocutor, aquele a quem ele queria saber se o interlocutor já havia falado com com o diretor da Polícia Federal e com o procurador-geral da República para bloquear a as investigações, a prisão dele. Alguém que tá acima dos dois, né? É tudo tão tão óbvio, né? Mas provavelmente estão fazendo com cuidado para chegar lá.

Eh, um passo depois do outro, depois o outro, né? Vejam só, eu fiz uma listinha aqui porque graças à minha idade, eu lembro do Peter Kellerman, é um médico que veio da Hungria, ainda jovem. Eh, e se surpreendeu com o Brasil, onde ele se naturalizou, né, porque era muito fácil de enganar, de comprar. Então, nos anos 60 aconteceu um escândalo. Escândalo do carne fartura, igualzinho ao do master.

Era carnefartura. Aqui agora é Credesta. Aí tinha um banco para isso, Banco Itabira, que era dele, mas não aparecia o nome dele. Banco Master, que quem era o CEO era o Gilberto Lima. [roncando] Aí tinha rede de lojas, rede fartura. Lá na

Bahia tinha CEBAL, supermercado eh estatal. Ele, o Peter Kellerman, oferecia juro de 5% ao mês. Hum. O master CDI, 150% CDI ou mais, né? E e o Peter Kellam era muito corto. O Vorcar

também é muito cort, né? Poderia trocar o botar um cifrão aí nesse cort. E depois o Peter Kman foi condenado, sabe a quê? Merecia aí uns 50 anos de prisão, 4 anos e 8 meses e multa de 24 cruzeiros novos. Pois é. Hoje ele acho que ele leu o

livro do Peter Kellerman e aí ele comprou também, passou a comprar as pessoas. Eh, então é isso por hoje de Brasília. Alexandre Garcia.