---
video_title: "Lula diz que Foro de S.Paulo é para a democracia… - Alexandre Garcia"
video_id: 2wmfhUO8Y0U
channel_name: "Alexandre Garcia"
channel_id: UCitie-To0pWGe5Qyk9SjWRA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2wmfhUO8Y0U
video_date: 20260802
video_description: |
  O quadro "De Brasília, Alexandre Garcia" vai ao ar de domingo a quinta, por volta das 20h30. Abordo os principais temas no universo da política e economia no Brasil e no mundo. Trago análises para você, que não quer ficar por fora do que acontece no nosso país. 
  
  "Bastidores das rádios" vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. O quadro traz um versão reduzida do comentário da noite anterior que vai ao em 220 rádios pelo Brasil.
  
  Semanalmente, escrevo para 38 jornais e faço a leitura do artigo com análises no quadro "Entrelinhas", que vai ao ar aos sábados, às 12h.  
  
  Confira minhas redes sociais: https://www.alexandregarciaoficial.com.br
---
Olá, minha amiga, meu amigo. Hora do nosso encontro. Neste domingo. Eu vou começar falando de um casamento. Em 1829, o nosso imperador Pedro casou, ele tava viúvo, da imperatriz leopoldina, que trouxe o amarelo dos Rabsburg pra bandeira brasileira.

Casou por procuração com a princesa Amélia de Listenberg, 17 anos, nascida em Milão, de famílias nobres francesas. A avó dela, Josefina do Napoleão, né? E quando ela veio pro Brasil, Pedro estava tão ansioso em vê-la pessoalmente, pela primeira vez na vida, que tomou um barco e foi em direção à frotilha que estava trazendo ela. E dizem que ele ficou estasiado com a beleza da noiva, né? Já tava casado por procuração.

Ela lhe deu uma filha, Maria Amélia. Maria Amélia, eh, não é a Maria da Glória que se tornou Maria I rainha de Portugal, né, [limpando a garganta] cuja eh, eh, ascensão ao trono se deveu ao pai, que foi lá para lutar contra o irmão, né, [limpando a garganta] eh, numa guerra civil. E Pedro venceu, rei guerreiro, Pedro IV de Portugal. O bom, mas enfim, a Maria da Glória Estou no Re de Portugal foi nasceu no Rio de Janeiro, no Palácio São Cristóal. Interessante que dona Amélia, imperatriz Amélia, acatou um pedido de Pedro antes de morrer de tuberculose e mandou chamar a filha que ele teve, Maria Isabel, com a com a Marquesa de Santos. Aliás, quando ele casou, ele

rompeu com a Marquesa de Santos, né? E a Marquesa de Santos declinou do convite, não queria se se separar da filha, que iria paraa Europa para receber educação nos melhores lugares. Olhem só que história. Bom, logo logo eu vou falar de um descasamento. É, não esqueça de se inscrever se ainda não fez isso e ao final de deixar o gostei ou não gostei.

Bom, primeiro assunto porque diz respeito a milhares de mortes no Brasil. Não tem como continuar falando no no que aconteceu com a descoberta dos diários e dos documentos do Dr. Anthony Fausty, né? [limpando a garganta] Vocês lembram que Biden quando saiu deu-lhe um perdão antecipado. Cometeu algum crime? Ninguém sabia. Ele

já tá perdoado pelo presidente dos Estados Unidos. Dizem que ele não podia alegar a quinta emenda para ficar calado, uma vez que ele tava perdoado, né? Tinha que colaborar com as autoridades para contar tudo. Porque que ele enganou todo mundo e todo mundo enganou todo mundo, né? Esse essa é a questão. Quem são os falt aqui do Brasil

que disseram que não tinha tratamento, que não valia a ivermectina, hidróxicloroquina, vitamina D, zinco, que não não podia, que não podia nem falar sobre isso. Esse essa nossa fala aqui seria retirada retirada do arro, né? Eh, o que se mentiu e se acusou os outros que estavam defendendo o tratamento de negacionistas. Vejam só, eu vi na televisão muito, eu próprio fui demitido de um programa chamado eh Liberdade de Opinião na CNN, porque eu disse que a minha mulher tava curando não sei quantos, 80, 100, mais de 100. era fácil, curava fácil, barato e ninguém hospitalizado, gente. Mas a máscara, distanciamento,

eh, isolamento. O Supremo chegou ao cúmulo de cancelar a Constituição, artigo 5º, que é cláusula pétria, inciso quto liberdade de expressão de pensamento verdade anonimato. Depois o 15, liberdade [limpando a garganta] de locomoção, o 16, liberdade de reunião. E transferiu isso pra decisão dos prefeitos. Meu Deus, entramos num regime absolutamente [limpando a garganta] eh fora da lei.

O a CPI, gente, lá na CPI, palmas pros dois gaúchos. o o Osmar eh eh o o Heinz e o Osmar, meu Deus do céu, [risadas] Osmar Terra, né? Deputado Osmar Terra, senador Heinz. E teve aqueles dois senadores, Omar Aziz e e o o lado da Bahia, Oto Alencar. Tudo bem. O artigo 53 da

Constituição garante que eles são eh invioláveis por quaisquer palavras, né? Ninguém pode responsabilizá-los por mortes no Brasil, né? Eles são invioláveis, não podem civil e penalmente não podem ser responsabilizados. Mas meu Deus do céu, por que fizeram isso? Um deles inclusive é médico, Alencar, por que fez isso?

Não, não é possível. alguns médicos que que fizeram esse negacionismo. Minha mulher tentou eh eh eh curar, tratar um amigo nosso que tava [limpando a garganta] no hospital das Forças Armadas e morreu porque não foi possível, né? Eh, gente, tem coisas muito cruéis aconteceram. Uhum. Eh, a TV mostrando covas abertas

esperando a gente para pôr pânico nas pessoas. Meu Deus. E aí a gente olhar o número de atletas mortos, jovens mortos depois de de tudo aquilo, os bilhões que foram canalizados. O meu artigo dessa semana vai tratar desse assunto porque isso foi previsto em 1995 pelo Thomas e Souell, que hoje tá com 94 anos. O livro dele de 95 previa como iriam eh dominar a humanidade.

Temos que pensar nisso, nas pessoas que tiveram a Polícia Federal dentro dos laboratórios dele, do Ricardo Zimmerman, o Cadejani, o Flávio Cadejani aqui de Brasília, né? as as médicas aí, o o médicos pela vida que estavam trabalhando para curar as pessoas. Não, não pode, não tem cura. Gente passa a noite toda de domingo falando de uma casquinha de árvore que agora cura o câncer. Isso pode podia pode botar essas coisas que põe aí na que a gente vê na rede social. cura

isso, cura aquilo, meu Deus do céu. Mas isso não podia falar da ivermectina que hoje tá sendo considerada h quase serve para muita coisa. Que horror. Não dá para calar depois de tanto tempo de eh imposição de censura. Bom, vamos a eu prometi falar de um de um desse casamento, né? É do governador do Rio

Grande do Sul, Eduardo Leite e o Thales. Parece que durou 5 anos e anunciaram que se separaram, né? Agora tudo bem, fica o registro. Agora eu queria falar é dos jornalistas que não sabem o que é casal. É só olhar no, olhe no dicionário, no Aurélio Casal. É, é um par composto por

um macho e uma fêmea ou um homem e uma mulher. Não, se são duas mulheres, dois homens, o nome disso é par ou dupla, né? Porque se perguntarem para você quantos filhos você tem, você tem um menino e uma menina, você vai responder: "Eu tenho um casal". Pronto. Não precisa explicar.

Ninguém vai entender que se você disser: "Eu tenho um casal", vai ser duas meninas e dois meninos. Tô falando de língua portuguesa porque essas outras questões aí a questão individual de cada um é não me meto, né? [limpando a garganta] É respeito à vida de cada um, mas a língua portuguesa não, essa é de todos e tem que ser respeitada, senão a gente não se entende, não sabe de que se está falando se a gente não souber o significado das palavras, né? Bom, vamos às convenções. O Lula tava confirmado, né, lá na convenção de de São Paulo e ele falou falou um tempão, mais de meia hora, uma hora quase, mas não mencionou os dois principais problemas do país, segurança pública e dívida. Olha aqui a dívida como é como é

que tá. Sabe quanto? 10 trilhões809 bilhões. Segundo o critério do FMI, isso dá 93% do produto interno bruto, ou seja, de tudo que se produz no país durante um ano, tá? No mês de junho, segundo o Saxida, eh a dívida aumentou 8 bilhões por dia a cada dia. E claro, o Lula fala

que agora ele semeou, no ano que vem vai ser ano de colher. Não, ano que vem tá perdido. Seja qual for, o governo está perdido, porque a situação é tal, né, de eh mais 1 trilhão [limpando a garganta] 300 de déficit. Eh, não tem como, né? Se entrar um outro governo com visão de botar o equilíbrio fiscal, vai levar no mínimo 1 ano e meio para fazer isso, né? Ou seja, começar a

ter um uma certa normalidade só no segundo semestre de 2028. Ano que vem já tá perdido, né? Mas ele não falou nisso quanto a à segurança pública, né? Mesma coisa. Agora ele tá brigando também. Ele disse naquela entrevista

para um podcast que os criminalistas não sabem defender inocentes. Criminalista defende bandido, né? Eh, lá no podcast chamado, não foi por isso que eles convidaram o Lula, Inteligência Limitada. A OAB de São Paulo fez uma nota dizendo que é um preconceito inaceitável. Eu ouvi do ex-ministro Almir Pasanoto, que foi também ministro do Superior Tribunal do Trabalho e que foi advogado lá do sindicato dos metalúrgicos. Ele me

contou num voo aí que fizemos juntos, eh, Brasília, São Paulo, se não me engano, eh ele me contou, Lula tem preconceito de quem tem nível superior, né? Ele acha que quem aprendeu na vida sabe muito mais de quem tem. Quem tem anel, ele fazia gracinha com quem tinha anel de [limpando a garganta] doutor no no dedo. Bom, mas Lula e Flávio cometeram o mesmo, vamos chamar de deslize, né? Não sei se vai dar alguma coisa, mas a lei eleitoral diz que não pode pedir voto antes de 15 de agosto. E os dois

pediram. Lula lá na Bahia n disse depois de votarem deputado, senador, governador, se sobrar votem em mim. E o Flávio lá na convenção em Santa Catarina disse: "Eh, peço a todos, até aqueles que não gostam do Flávio, que votem no Flávio, porque senão nem isso poderão fazer." Foi quase uma ameaça, né? os dois cometendo a mesma coisa. Bom, aqui

em Brasília, a convenção do PL, né, para eh confirmar a Michele como candidata ao Senado, a Michele tá internada, eh, tava sofrendo de enxaqueca, né, que é uma violenta dor de cabeça. Há duas semanas tiveram que injetar, eh, anestesiar esses nervos que trazem a dor pro cérebro, né? Eu [limpando a garganta] imagino que seja toda essa confusão aí envolvendo Flávio, a candidatura dela, a, enfim, a sucessão, né, falando, Flávio ainda tá sem vício. Hoje eu hoje encontrei no restaurante, no almoço, a senadora Teresa Cristina e disse para ela o que eu sinto, né, eh, que eu gostaria de vê-la assim presidente do Senado no ano que vem. Tomara que dê certo. Bom,

e o e o Lula tá aquela coisa que o [limpando a garganta] o Chaves fez, o Galquier fez, isso não é nem esquerda, nem direita. Todo ditador faz isso, né? Galerier Argentina. Galtier inventou uma guerra contra os ingleses, o o Maduro contra a Goiana, né? Eh, e Lula tá inventando contra Trump, eh, contra o Paraguai, contra Milei, né? Eh, aliás, Lula disse lá em

São Paulo, meu Deus, ele disse: "Não, nós fundamos fundamos o Foro de São Paulo em 1990 para estabelecer a democracia da América Latina. Quem fundou? Fidel Castro, Lula, eh, o Ortega e o e o Chaves. Meu Deus, para a democracia na América Latina. É, não não surpreende, claro, né? De

Brasília, Alexandre Garcia.