---
video_title: "Vorcaro na prisão tenta de novo delação - Alexandre Garcia"
video_id: SAKtRz6Woqw
channel_name: "Alexandre Garcia"
channel_id: UCitie-To0pWGe5Qyk9SjWRA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SAKtRz6Woqw
video_date: 20260811
video_description: |
  O quadro "De Brasília, Alexandre Garcia" vai ao ar de domingo a quinta, por volta das 20h30. Abordo os principais temas no universo da política e economia no Brasil e no mundo. Trago análises para você, que não quer ficar por fora do que acontece no nosso país. 
  
  "Bastidores das rádios" vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. O quadro traz um versão reduzida do comentário da noite anterior que vai ao em 220 rádios pelo Brasil.
  
  Semanalmente, escrevo para 38 jornais e faço a leitura do artigo com análises no quadro "Entrelinhas", que vai ao ar aos sábados, às 12h.  
  
  Confira minhas redes sociais: https://www.alexandregarciaoficial.com.br
---
Boa tarde. Você vai assistir agora a gravação feita ontem à noite do comentário de rádio que foi divulgado na manhã desta terça-feira, 11 de agosto, por mais de 200 emissoras. Se ainda não se inscreveu, aperte aí o botão e ao final não esqueça do gostei ou não gostei. Vamos então ao comentário. [música]

>> Bom dia. Eu li uma reportagem da Economist sobre a China e fiquei surpreso, né, que com a informação de que estatais chinesas estão apoiando eh iniciativa privada eh que trabalha com tecnologia para estimular ainda mais a tecnologia, porque o futuro é tecnologia. Aí eu pensei aqui sobre nós, né? Por que que nós compramos carros chinês que tem o nosso aço? Compramos trilhos de trem com o nosso aço, o nosso minério de ferro que [risadas] vai pra China.

Por que que nós não exportamos carros pra China? A China é um mercado de tem existem 1 bilhão 300 milhões de chineses. Deve ter muita gente sem carro. Por que que nós não vendemos carros paraa China, né? Só pra gente pensar sobre essa coisa óbvia. Nós

estávamos à frente da China muito longe, há 30, 40, 50 anos. Inclusive nosso PIB era maior que o chinês, né? Hoje a China se aproxima do maior PIB do mundo, né? Eh, em relação aos Estados Unidos. Bom, vamos a à política, né? O

o Brasil tá com 1402 presos políticos. Ninguém pode dizer que isso aqui é uma democracia, né? Eh, a lei da dosimetria tá aprovada desde 8 de maio. Não aconteceu nada com ela agora, nenhum efeito. O presidente da Câmara, Hugo Mota, quando fez campanha para se eleger presidente da Câmara, garantiu que ia fazer todo o esforço para apoiar um projeto de anistia pro 8 de janeiro, né?

Eu [limpando a garganta] tô falando nisso porque agora deu 6 a qu contra o Morais. Pela primeira vez o Morais perde no plenário de Supremo para contar como como pena cumprida o tempo que a pessoa passou com tornozeleira, né? Ou mesmo em prisão preventiva. Isso vai reduzir a pena de muita gente. Mas mas o certo não é nem anistia, né?

Anistia se dá para quem cometeu o crime, né? Como a Constituição mostra que não há crime político no Brasil, né? O que o problema é o seguinte, vejam só, só pra gente lembrar, a Lava-Jato, Lula, foi as três condenações que passaram por três níveis do judiciário foram anuladas por causa que não era o CEP de Curitiba, pois agora temos exatamente o mesmo motivo para anular as as condenações, a maioria delas, né? Porque não era o sépio do Supremo, não é? Claríssimo isso. Bom, falando nisso, Vorcaro está

há mais de 5 meses, n? Tá lá na Papudinha, que é um batalhão da Polícia Militar. E há outros que lá estão e gente que me conta lá de dentro, eh, com contato com Vorcaro, que ele tá bem, cada vez mais disposto a realmente fazer uma uma delação de tudo aquilo que ainda não se sabe, porque não adianta ele contar o que se sabe, o que tá nos celulares dele, o que é óbvio, né? eh as obviedades tem que fazer revelações. E agora ele já tá na terceira tentativa de equipe equipe de advogados. Agora é um advogado

criminalista chamado Daniel Biaki. Eh, ele tá preso desde 4 de março na Papudinha. Em novembro, quando ele foi preso, foi solto logo, né, por decisões imediatas. Bom, por falar em outra, né, vamos continuar no crime aqui. Hoje houve busca e apreensão no Instituto de Previdência lá de eh de Maceió, né, Maceió, Previdência. Eh, o ex-presidente

de lá, Ronnie, eu aí eu pensei que era Ronnie Paton, algo assim, não é? Ronnie Teixeira Mota, né? essas coisas de brasileiro, eh, buscas lá. Por quê? Porque ele, na gestão dele, pegou o dinheiro dos aposentados lá em Alagoas e aplicou no Banco Master 97 milhões, quase 100 milhões. E em

seguida, por coincidência, ele comprou em dinheiro um imóvel, pagou a maior parte de um carro em dinheiro, né? Enfim, estão lá com oito mandados de busca e apreensão nessa que é uma autarquia, só pra gente se dar conta, é uma autarquia. E outra coisinha que eu queria lembrar, a Piauí foi a primeira a mostrar, depois saiu no Estadão, saiu por toda parte aquela foto dos nossos mancebos da política numa [limpando a garganta] aquilo ali é uma banheira de hidromassagem. Tinha lá dentro 11 marmanjos, nove dentro d'água e dois sentados à borda e em pé olhando o presidente da Câmara, Artur Lira, foi em 2023 e o e um eh e um deputado, mas dentro da água estava um ministro do Lula, o Jcelino Filho, né? o Alexandre Ramagem, o Elmar Nascimento, o senador Efraim Filho, o Ângelo Coronel, né? Eh, e eu vou falar nisso, eh, no meu

artigo dessa semana, nos jornais, o deslumbramento que leva a um deboche das pessoas pobres nesse país, como foi aquela farra do guardanapo lá em Paris, como foi a degustação do McAllá em Londres, né? Eh, as pessoas esquecem que sendo pessoas públicas tem que ter um mínimo de decoro e conter o exibicionismo de gente fraca e pobre de espírito que se eh enfeitiça com o poder de Brasília. Alexandre Garcia.