---
video_title: "Ditadura de 67 anos em Cuba está definhando. - Alexandre Garcia"
video_id: tXTF00MvVLc
channel_name: "Alexandre Garcia"
channel_id: UCitie-To0pWGe5Qyk9SjWRA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tXTF00MvVLc
video_date: 20260721
video_description: |
  O quadro "De Brasília, Alexandre Garcia" vai ao ar de domingo a quinta, por volta das 20h30. Abordo os principais temas no universo da política e economia no Brasil e no mundo. Trago análises para você, que não quer ficar por fora do que acontece no nosso país. 
  
  "Bastidores das rádios" vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. O quadro traz um versão reduzida do comentário da noite anterior que vai ao em 220 rádios pelo Brasil.
  
  Semanalmente, escrevo para 38 jornais e faço a leitura do artigo com análises no quadro "Entrelinhas", que vai ao ar aos sábados, às 12h.  
  
  Confira minhas redes sociais: https://www.alexandregarciaoficial.com.br
---
Boa tarde. Você vai assistir agora a gravação feita ontem à noite do comentário de rádio que foi publicado na manhã desta terça-feira, dia 21 de julho, por mais de 200 emissoras. Inscreva-se se ainda não fez isso, por favor. E ao final não esqueça do gostei ou não gostei. Vamos então ao comentário.

Bom dia. Ontem o Tribunal Superior Eleitoral nos informou que somos 158.700.000 eleitores. 2 milhões e pouco a mais em relação a 2022, a última eleição presidencial.

O estado que tem mais eleitor é São Paulo, depois vem Minas Gerais. Os dois juntos e tem muito mais eleitor que o Nordeste inteiro. Depois vem Rio de Janeiro, vem Bahia, Rio de [limpando a garganta] Janeiro e Paraná, né? São cinco estados com mais eleitores. As mulheres têm eh quase 9 milhões, eu acho que é 9 ou 7 milhões eh de eleitoras, né, em relação aos homens.

E interessante que os jovens estão meio decepcionados com a política. Os políticos não estão à altura das expectativas dos jovens de 16 e 17 anos, porque caiu em 14% a inscrição de jovens que que podem votar, mas não tem obrigação. Assim como quem tem mais de 70 anos também não tem obrigação. Mas eu aconselho, por favor, não abram mão do direito do voto, não deixem que outros decidam por você. foi 25% na última eleição que não votaram ou votaram em branco, eh, ou anularam o voto, né? Neste ano, 25% dá 40 milhões

de brasileiros. É muita gente. Então, vamos votar, exercer esse direito que também é é uma obrigação. Não deixe que os outros escolham por você. E por favor, pense com a sua cabeça, né? Eu eu sei que tem muita

muito fanatismo aí que a pessoa vota porque o fulano mandou, sei lá, né? Pense com a sua cabeça para escolher quem tem condições de administrar esse país com essa herança que vai receber se for vitorioso, né? que seja alguém que tenha condições de eh desempenhar bem nos debates, essa coisa toda. Bom, mas eh eu eu queria também falar de um tragédia brasileira aconteceu lá no estado do Amazonas, em Itapiranga. O pai quis repreender o filho, agredindo-o com uma mochila. E nessa

mochila tinha uma um terçado que já foi a arma de guerra no século X, século XVI, né, para cortar gargantas, etc. E e esse terçado tava na mochila, não sei como foi, e [roncando] furou as costas do filho, o menino de 6 anos. Ele levou o filho pro hospital, o filho morreu, certamente furou o pulmão. O hospital de lá não tinha não tinha recursos eh para eh ou não tinha médico ou tinha médico mal formado, como já aconteceu lá no Amazonas mesmo, né? Morreu uma criança em Manaus porque a médica não sabia o que fazer, né? A

gente tem centenas de escolas de é um dos países do mundo com mais escola de medicina, né? eh, que é produção em série, né? Eh, bom, mas enfim, voltando, claro que o pai não fez isso de propósito, mas claro que era uma cultura de ignorância, né, de decidir pela violência, né? O pai tem 24 anos, o filho tem quatro, tem seis, significa que ele foi pai aos 18 anos. É tudo uma coisa assim que dentro de uma cultura que é um uma coisa horrível. a

gente viu aquele pai chutando o rosto de uma menina que vinha chorando atrás dele na rua, que foi flagrado pela eh pelas câmeras. Um era um pai violento que tá preso ainda, né? Porque um eh um gerente, um treinador de uma academia de ginástica que tava do outro lado da rua, viu e quis interferir, ele mandou: "Não se meta, não se meta que vai sobrar para você também", né? >> [limpando a garganta] >> Então, queria registrar essa violência. E outra questão que também dá uma tristeza enorme, eu já trabalhava em rádio e noticiei Fidel Castro na Sierra Maestra em 57, 58, no dia 1eo de janeiro de 59, ele tomou o poder.

Primeiro de janeiro de 59. E a ditadura castrista, comunista dura até hoje. E pobre do povo. Olha, Cuba, eu ouvia a a rádio Rádio Havana com aquelas orquestras maravilhosas dos cassinos de Havana, né? Era era um um país mais florescente da América Latina, né? E

depois da revolução, o pessoal da esquerda brasileira ia lá ajudar a colher cana para produzir açúcar, né? Eh, eh, só que hoje eu acho que não tem nem cana para ser colhida, né? Eh, tem lá o porto de com o nosso dinheiro eh que foi construído aí com benefícios de Lula e garantia de Charuto, né? [limpando a garganta] Coisas incríveis. Eles não têm petróleo, porque a Venezuela que sustentava Cuba com petróleo, parou. A Rússia não tem como

como mandou um navio, mas o navio voltou porque o Trump não deixou, né? A mexicana eh ajudou com o navio, mas foi o último porque o Trump disse: "Olha, escolha o parceiro, o Cuba ou Estados Unidos, né?" E tá acabando essa ditadura com presos políticos, com perseguição política. a o a nomenclatura cubana ainda tem os seus luxos, né? Mas o povo não. É uma

tristeza. Então eu registro aqui porque parece que tá acabando, né? E lá na Venezuela, vocês lembram do diosdado Cabelo, que era mais eh tirando que o o Maduro e ele que tá [risadas] intermediário dos Estados Unidos ajudando os americanos, apareceu agora durante o terremoto. Helicópteros americanos, soldados americanos estão lá ajudando, né, mandando mandando material de humanitário, né? E o diocidade do cabelo tá no meio. Ele tá sendo e

processado pela justiça americana por tráfico de cocaína. Tem 25 milhões de de oferta pela cabeça dele, né? Eh, ele tá registrado lá como como inimigo dos direitos humanos pela ONU, né? Mas tá fazendo de tudo, nunca mais vestiu camisa vermelha, tá fazendo de tudo para eh ficar, digamos, serviçalo aos americanos para ver se eh consegue garantir um futuro que não seja na prisão como Maduro. De Brasília, Alexandre Garcia.