---
video_title: "Olham mas não vêem, ouvem mas não percebem e aí, perdemos todos - Alexandre Garcia"
video_id: Kr2iIQIqp6Q
channel_name: "Alexandre Garcia"
channel_id: UCitie-To0pWGe5Qyk9SjWRA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Kr2iIQIqp6Q
video_date: 20260717
video_description: |
  O quadro "De Brasília, Alexandre Garcia" vai ao ar de domingo a quinta, por volta das 20h30. Abordo os principais temas no universo da política e economia no Brasil e no mundo. Trago análises para você, que não quer ficar por fora do que acontece no nosso país. 
  
  "Bastidores das rádios" vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. O quadro traz um versão reduzida do comentário da noite anterior que vai ao em 220 rádios pelo Brasil.
  
  Semanalmente, escrevo para 38 jornais e faço a leitura do artigo com análises no quadro "Entrelinhas", que vai ao ar aos sábados, às 12h.  
  
  Confira minhas redes sociais: https://www.alexandregarciaoficial.com.br
---
Olá, minha amiga, meu amigo. Hora do nosso encontro nesta sexta-feira, 17 de julho. Hoje estaria fazendo o aniversário de 96 anos o Quino. Quino foi o criador da Mafalda. Eu faço esse registro aqui em homenagem à Argentina que vai pra final da Copa, o país de Milei, né, e de Quino e da Mafaldita.

Bom, hoje é dia de ler para vocês o meu artigo que saiu em 38 jornais no meio da semana e que tem por motivação também o torneio mundial da FIFA. Não esqueça de se inscrever e ao final de deixar o gostei o não gostei.

Bom, o título é a seleção somos nós. Assim como a seleção argentina mostrou a garra argentina aqui. Parece que não é não é bem assim. Na véspera do jogo com a Noruega, a seleção brasileira já era praticamente exacampeã do mundo, como garantia o ufanismo do noticiário. Peguem aí as notícias da véspera se tiver alguma dúvida.

No dia seguinte, ao jogo de 2 a 1 para Noruega, a seleção era apenas uma colcha de retalhos, ivada de defeitos. Ou seja, o Brasil é o maior, mas também é viralata. É altos e baixos, né? País ciclotímico. Dá uma olhada aí no dicionário que é ciclotimia.

Hum. Bom, eh, o Brasil, eu, eu não vi a partida, eu vi o jogo semifinal, né? Eu não vi a partida. Aí eu fui pesquisar as impressões dos analistas, comentaristas e todos aqueles técnicos infiltrados na população brasileira. E encontrei os seguintes defeitos: lentidão mental, despreparo, falta de espírito de equipe, ausência de liderança, fragilidade emocional, nervosismo nos momentos que exigem cabeça fria, falta de empenho, ausência de raça para defender a camisa do Brasil, distância da realidade nacional, técnico estrangeiro, falta de planejamento, falta de craques em posições decisivas, movimentos táticos ultrapassados e até no futebol politização em torno do maior craque Neymar. Jogador

de home office carimbou o presidente. Quando terminei a pesquisa, fez-se a luz. Eureca, descobri. Essas são características do brasileiro em geral. A seleção, portanto, nos representa como nos representam os vereadores, deputados, senadores, a quem nem lembramos se demos o voto.

É bem isso que marca nossa eliminação no conserto das nações, mesmo tendo um gigantesco potencial suficiente para estarmos entre as primeiras nações do mundo e ombrearmos com Estados Unidos e China. Somos tudo aquilo que diagnosticamos na seleção brasileira, inclusive com o cacuete de sermos campeões antes do jogo e frustrados depois dele, porque ingenuamente acreditamos nos gritos alheios e nos nossos próprios gritos. Preferimos nos enganar, ainda que a realidade nos mostre reiteradamente que depois sofremos. Viver de esperança é poético, mas nada prático. Outro parágrafo, a última copa que acompanhei inteira, né? Porque essa eu já vi, já vi

o jogo da Argentina com com a Inglaterra, uma boa parte. Aliás, abrindo um parênteses, fiquei chocado. Eu não sabia. Eles jogam 20 minutos, se pede para parar para reidratação. Eu disse assim: "Uai, estão brincando, eles são atletas e muito bem pagos.

Imagina se o Garrincha levantar do túmulo e ficar sabendo de uma coisa dessas ou Pelé. Meu Deus. Bom, [roncando] voltemos aqui. A última Copa que acompanhei com interesse foi a de 1970. Fomos tricampeões com raça, determinação, competência estratégica e tática insuperáveis.

Espírito de equipe, dedicação, dedicação sem vaidades ridículas, com rapidez mental e física no campo, técnico e jogadores radicados no Brasil, jogando com entusiasmo. qualquer desses que visse essa história de, né, pausa para hidratação e dizer assim: "Não estou acreditando, né?" Era um retrato do país e estimularam um otimismo e entusiasmo que resultou no milagre brasileiro, em que crescemos 11,2% em média anual por 4 anos. Chegamos ao crescimento de 14% do PIB em 1973. Não foi governo, foi a semente da seleção de Zagalo que caiu em terra boa.

Olha a coincidência. No evangelho de domingo, Mateus conta a parábola do semeador, em que Jesus menciona: "Os que olhando não vem, ouvindo eles não escutam nem compreendem". Alição. A alienação que está entre os defeitos da seleção também é uma das mazelas do eleitor brasileiro, que olha e ouve, mas não vê, não escuta, nem entende. Como você sabe, olhar é uma coisa, ver é outra. Ouvir é uma coisa,

escutar é outra. Assim como falar é uma coisa e dizer é outra, né? Uma coisa é o simples exercício de uma possibilidade humana a outra é esse exercício conter alguma coisa. Bom, eh, e aí somos eliminados na disputa mundial pelo amanhã de cada um e de sua família. A eleição dentro de 2 meses e meio vai decidir o futuro da nossa segurança, da nossa família, do nosso emprego, dos impostos que pagamos, da nossa saúde, do nosso bem-estar, dos preços e juros que pagamos, do carro, da picanha, das escolas dos nossos filhos, do futuro de nossos netos.

dos hospitais de Nossa Velícia. Gente, não é só vencer uma eleição, é escolher deputados, senadores, muito importante, governadores e presidente, que pensem no futuro, que tem uma possibilidade de em um ano e meio corrigir todo esse caos que vai receber. Mas só discutimos nomes e não como cada candidato poderá jogar durante os próximos 4 anos. Vai cair onde a semente do nosso voto? Na beira da estrada, no meio das pedras e espinhos?

ou em terra boa. De Brasília, Alexandre Garcia.