---
video_title: "O ridículo do noticiário sobre uma espingarda que Bolsonaro nunca viu. - Alexandre Garcia"
video_id: 8Hk5JB34s1k
channel_name: "Alexandre Garcia"
channel_id: UCitie-To0pWGe5Qyk9SjWRA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8Hk5JB34s1k
video_date: 2026-07-09T23:30:22+00:00
video_description: |
  O quadro "De Brasília, Alexandre Garcia" vai ao ar de domingo a quinta, por volta das 20h30. Abordo os principais temas no universo da política e economia no Brasil e no mundo. Trago análises para você, que não quer ficar por fora do que acontece no nosso país. 
  
  "Bastidores das rádios" vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. O quadro traz um versão reduzida do comentário da noite anterior que vai ao em 220 rádios pelo Brasil.
  
  Semanalmente, escrevo para 38 jornais e faço a leitura do artigo com análises no quadro "Entrelinhas", que vai ao ar aos sábados, às 12h.  
  
  Confira minhas redes sociais: https://www.alexandregarciaoficial.com.br
---
Olá, minha amiga, meu amigo. Hora do nosso encontro neste 9 de julho, quinta-feira, feriado em São Paulo. Um dia glorioso em que São Paulo se levantou pela Constituição. Outros estados estavam comprometidos, mas não acompanharam. Só Mato Grosso.

São Paulo praticamente lutou sozinho contra as forças federais e ilegais. Eh, houve uma revolução de 1930, na verdade, uma derrubada do presidente Washington Luiz, porque Getúlio Vargas não aceitou o resultado da eleição presidencial que elegeu paulista Júlio Prestes. Aí no dia 23 de maio, que hoje é nome de Avenida em São Paulo, houve uma manifestação em que foram mortos quatro estudantes, um quinto morreu depois, o Miraguaia, eh, o Martins, o Dráusio e o Camargo, MMDC. Os corpos deles estão lá no no monumento no Ebirapoera, né? Depois morreu um quinto. E em 9 de julho eu a revolução

que durou quase quase 3 meses. As forças federais com mais força, aviação, os paulistas faz fizeram até blindados, organizaram tropas, resistiram muito lá lá no túnel da mantiqueira. Houve ninguém sabe quantos mortos, mas calcula-se mais ou menos 2000 lutando pela constituição. O ditador Getúlio Vargas eh aceitou fazer uma constituição, fez a de 1934, a polaca. Depois revogou a Constituição e impôs o Estado Novo copiando o Salazar de Portugal. Eu nasci nesse período,

nasci em 1940 e, enfim, eh, vejam só, né? Eh, é, o Brasil repete-se. Eh, a Constituição hoje, será que vale alguma coisa quando os próprios guardiões da Constituição não seguem o âmago do estado de direito, que é o devido processo legal? Pergunte um juiz de primeira instância, um advogado, se segue, não sou eu que tô dizendo. Todos sabem, os agentes de direito sabem disso.

É trágico. Bom, se você ainda não se inscreveu, aperte aí, inscreva-se e ao final não esqueça do gostei ou não gostei. Vejam como esses ladrões roubam os nossos impostos. Não temos que gostar deles, ao contrário, temos que detestá-los, porque eles se aproveitam do nosso suor, do nosso trabalho e roubam. Eles eh fazem lá o movimento eh de compensação cerebral, n é dinheiro público, não, não é público, é do público.

Não existe dinheiro que surge do nada, que dá em árvores, que vem de Marte, vem de Taiwan, cai maná, não cai mais maná do céu. Só existe aquele dinheiro produzido pelo nosso trabalho, que é traduzido em impostos que são altos. Nós trabalhamos para pagar de 35 a 40% de tudo que nós trabalhamos vai pro estado brasileiro, teoricamente para nos prestar bons serviços públicos, mas agentes do Estado nos roubam, são ladrões, são corruptos. Olha aqui, eh, ação do Ministério Público do Rio de Janeiro hoje prendeu seis que desviaram 86 milhões. inclusive o presidente do Instituto Rio Metrópole, David Perini Vermelho, o Ded, que já foi diretor da Câmara de Vereadores de São João do Meririti, eh um procurador, um delegado de polícia, né, em licitações.

É uma, usaram lá Instituto Rio Metrópole. Eu eu li isso na agência oficial. O jornalista da agência oficial não sabe a diferença entre ONG e autarquia, porque ele olha, ora chama de autarquia, ora chama de ONG. Ele não tem a menor noção, não sei que tá fazendo no jornalismo, né? devia fazer outra coisa, mas são vigarices em licitações.

É uma é um essa esse instituto é para saneamento, habitação, meio ambiente, mobilidade urbana, chamam agora. É bonito, né? Mobilidade urbana, não é transporte urbano, mas a pessoa quer dizer que ela é intelectual, eu chamo de mobilidade. Meu Deus, ridículo, né? E e tecnologia, eu gostaria de saber que diabo de tecnologia é essa, que é a tecnologia do crime, né? Os que roubam

os nossos impostos, os ladrões. Hum. Não podemos esquecer isso na hora de votar. Bom, eh, gente, olha só como a gente se detesta aqui nesse país. Tá lá de novo Trump e osatolá brigando.

Teve um uma trégua e começou tudo de novo, né? Aí petróleo sobe, dólar cai eh essas coisas todas. Sabe onde nós somos campeões no mundo? Brasil, campeão em alimento e campeão em energia. Isso é tudo. Isso é o máximo. É só o

máximo. E a gente vive na pobreza, mendigando. Sabe por quê? É, é o tamanho do cérebro. A gente não sabe.

É, é terrível isso. Nós temos um potencial que ganhamos. É um dom do criador. Temos petróleo, temos minério, temos solo, temos vento, temos eh água, eh, temos extensões, temos litoral, temos mar para pescar, temos terra para plantar. campo para pastar, né, para plantar, para produzir energia da cana, do vento, da água, do subsolo, do fundo do mar, n dos rios.

E temos extensões imensas de terra e soluva para produzir alimentos, alimentos animais e vegetais, campeões do mundo. E o mundo brigando. E nós brigando entre nós, nós contra nós. Que maravilha. Aí nos anulamos, né?

alemão diz copot.

Meu Deus, é triste. Eu vejo agora que o ex-governador, né, governador de Brasília, reeleito, Ibanê Rocha, aí ele acho que em fim de março, ele renunciou para ser candidato ao Senado. No dia 15 de março, ele pegou um aviãozinho dele, ele é riquíssimo, e voou e ninguém sabe para onde. Por coincidência, no dia seguinte, a Polícia Federal prende o presidente do Banco de Brasília, que tava comprando o máster por ordem do governador Paulo Henrique Costa, que é o presidente do banco, tá preso até hoje. e o mesmo governador que mobilizou a bancada governista para aprovar na Assembleia Legislativa a compra do Banco Master, ao mesmo tempo em que o Banco de Brasília comprou quase 22 bilhões de papéis do Banco Master, o pessoal lá da rua onde ele mora diz que viu muitas vezes o Vorcário entrar lá na casa dele para encontros.

E ele agora, eu tô contando isso porque ontem no fim do dia ele tava na fazenda dele em no Piauí e de lá ele avisou: "Ah, não quero mais, não sou mais candidato ao Senado, eu vou cuidar dos meus filhos, cuidar da minha vida". Vejam só, só coincidência, ele voou um dia antes de prenderem o presidente do banco, de certo, alguém informou para ele, é melhor voar, porque a gente não tem certeza se a sua prisão tá incluída. Ele voou, desapareceu. Alguns dizem que tava no Paraguai, não sei onde ele tava. Acho que ficou quase até o fim do mês fora, desaparecido, ninguém sabia onde.

Agora ele já foi pra fazenda e vai cuidar dos filhos. Milionário e advogado. Ele eh cuidava muito de precatórios, sindicatos, essas coisas. Abriu. Agora tem duas vagas pro Senado, né? A Michele parece que não vai e o

Ibanês também não vai, mas certamente ele tá esperando alguma notícia má para ele, né? É o E bom, eh, só para registrar aqui, o ridículo não é é uma pena esse jornalismo ridículo. Aquela tolla espingarda do Bolsonaro, que eu já falei aqui para vocês, ele ganhou uma espingarda de um importador de uma marca, uma marca, digamos, eh, nobre de espingarda, que é para presente mesmo, aquelas armas decoradas, entalhadas, né? E ele nem foi buscar, ele recebeu como presidente da República, não foi buscar em Caxiês do Sul e a arma ficou lá. Agora grande notícia. Busca e apreensão

da espingarda de Bolsonaro lá no Rio Grande do Sul. Tava lá parada esperando que o dono fosse buscar. Ele não foi buscar. Ele nunca botou a mão na espingarda. Mas virou uma grande notícia, né? A gente não pode permitir que riam,

que riem da gente, que riam da gente, porque o ridículo é a forma mais terrível da censura e da crítica de Brasília. Alexandre Garcia.