---
video_title: "No STF, para ter sigilo de fonte, diploma de jornalista - Alexandre Garcia"
video_id: fWqdHH6E-pE
channel_name: "Alexandre Garcia"
channel_id: UCitie-To0pWGe5Qyk9SjWRA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fWqdHH6E-pE
video_date: 2026-08-19
video_description: |
  O quadro "De Brasília, Alexandre Garcia" vai ao ar de domingo a quinta, por volta das 20h30. Abordo os principais temas no universo da política e economia no Brasil e no mundo. Trago análises para você, que não quer ficar por fora do que acontece no nosso país. 
  
  "Bastidores das rádios" vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. O quadro traz um versão reduzida do comentário da noite anterior que vai ao em 220 rádios pelo Brasil.
  
  Semanalmente, escrevo para 38 jornais e faço a leitura do artigo com análises no quadro "Entrelinhas", que vai ao ar aos sábados, às 12h.  
  
  Confira minhas redes sociais: https://www.alexandregarciaoficial.com.br
---
Olá, minha amiga, meu amigo. Hora do nosso encontro nesta quarta-feira, dia 19 de agosto, em [roncando] 1991, portanto, há 35 anos, eh o então presidente da República Federativa do Brasil, Fernando Color de Melo, deu um presente para jornalistas para comemorar aquele dia. É dia de mostrar o presente. The party is over. É um trocadilho. O partido acabou ou a

festa acabou? Em 1991, no dia 19 de agosto, acabava a União Soviética, que nascera 69 anos antes, 1922. Embora a Revolução Comunista tenha sido vitoriosa, a revolução de outubro de 2000 de 1917 tenha sido vitoriosa em novembro. Primeiro tiro, eu estive lá do ladinho do Aurora, que deu o primeiro tiro contra o Palácio do Quar lá em São Petersburgo, né? Acabou a União Soviética, eram 15 países, o maior Rússia, que foi praticamente o herdeiro.

O segundo em tamanho e importância Ucrânia. Depois Belarus, né? E [limpando a garganta] ali teve aqueles três bálticos, Estônia, Lituânia, eh, Latvá, Estônia, Letônia e Lituânia. Países belíssimos como a Moldávia, eh, o Agerbaizão, Turcomenistão, eram 15 países. Armênia, com tanta história do Monte Ararat, os primeiros vinhos, né? e

que hoje são repúblicas, repúblicas que se desmembraram da antiga União Soviética 35 anos atrás. A festa acabou, o partido acabou, acabou por dentro. E só para vocês saberem, né, para derrubar as lendas sobre Cuba, quando parou de entrar o dinheiro soviético em Cuba, Cuba começou a afundar porque vivia subvencionada pela matriz comunista para manter uma filial eh a 100 milhas da Flórida para incomodar os americanos, né? Houve até a possibilidade de botar mísseis lá para alcançar Nova York, Washington e John Kennedy não deixou. 1961, se não me engano. Tá aí, então

desfrutem o trocadilho. The party is over. Bom, vamos em frente. Não esqueça de se inscrever e ao final de deixar o gostei ou não gostei. [música]

Bom, eu vou de novo falar na situação econômica, né? Eh, aquele Carlier, algo assim, um assessor econômico da campanha de Bill Clinton, né, que dizia economia, estúpido, né? [limpando a garganta] economia tá na base de tudo. Hoje aqui no Brasil nós temos um binômio, né? Eh, crise econômica e crise de segurança pública.

As duas que imagino, vão ocupar os palanques nessa campanha eleitoral. Mas vejam só os números, tá na [limpando a garganta] tá na manchete na primeira página do Estadão. Eh, no governo Lula, as recuperações judiciais cresceram 66%. São 6.341 341 empresas, inclusive Casas Bahia, a uma juíza, a juíza da eh 10 eh vara, né, ou 11ª vara da Justiça do Trabalho em Brasília, eh suspendeu as as eh demissões e mandou que fossem readmitidos um cerca de 3.000 eh funcionários das

Casas Bahia. Eh, a pedido da Confederação Nacional dos Trabalhadores no Comércio, eu não sei como é que CAS Bahia vai pagar essa gente, vai botar de novo na folha de pagamento, vai pagar com quê, né? É um problema, problema sério aí. Mas eh dentro das péssimas notícias tem uma ótima notícia. Pelo menos para mim é ótima notícia porque eu conheço a pessoa. Eh, é um Flávio botou gasolina

pódium no tanque [risadas] eh da campanha eleitoral. Foi anunciado o Adolfo Saxida, que eu tenho citado aqui muito, né? porque ele é da equipe de Paulo Guedes. Eh, ele se formou na UnB economia, mas fez pós doutorado na Universidade do Alabama, lecionou economia na Universidade do Texas, né? tem 20 anos de experiência, foi o secretário de política econômica no governo eh Bolsonaro de Paulo Guetes.

Depois foi se tornou ministro eh de Minas e Energia. Olha só o que ele fez. abriu o comércio externo pro lítio brasileiro, que estava sendo, não estava sendo aproveitado, né, o valor do lítio. Eh, viabilizou o linhão, o tão esperado linhão de Manaus para Rio Branco, em Roraima, né? Eh, o Mercado Livre de alta tensão. Eu lembro

quando 55 anos atrás o Jorge Guerdal Johan Peter me dizia: "Vai chegar o dia em que vai haver Mercado Livre para a gente comprar energia elétrica, as grandes empresas, asciarias dele, as ciderúrgicas, né? comprar de um determinado fornecedor, produtor, que oferecesse um preço mais baixo por kilw ou MW, né? E ele entrou entrou nessa, né? Eh, bom, e então foi anunciado que ele vai ser o homem da economia, o ministro da fazenda. Ele já tinha feito um diagnóstico perfeito, Adolf Saxida, eu tô falando diagnóstico perfeito eh dos problemas, seríssimos, problemas econômicos que vão estourar na mão do do presidente que assumi em primeiro de janeiro, inclusive essa reforma tributária que ninguém entende, né? e

que eu até me admirei. Ele disse: "Ó, primeiro ano tá morto, segundo ano metade também, no mínimo 1 ano e meio, 18 meses para resolver isso." Ele disse isso, portanto, ele sabe o que fazer. Eu acho que é um uma boa notícia, um um uma turbina na candidatura de Flávio, o anúncio do Saxida, né? [limpando a garganta] Eh, bom, eu vejo aqui que a Malu Gaspar eh conseguiu saber o que tá acontecendo com aquele Luís Pablo que publicou fotos de o ministro Flávio Dino na praia com carro blindado, que precisava do carro blindado. Agora na praia ele tava

protegido só pelo calção, né? Era mais uma proteção de decoro, né? Eh, então e aí a o inquérito até hoje não conseguiu comprovar o crime, que seria crime de perseguição, stalking, né? O pessoal gosta de termos eh ingleses, né? e que não houve essa perseguição. Ele

simplesmente recebeu as imagens, né, da fonte que foi desrespeitado, sigilo da fonte, que é uma garantia eh da cláusula mais pétria da Constituição, que é a quinta, né, [tosse][limpando a garganta] o artigo 5º. O, mas enfim, eh, e aí, né, eh, vendo essa, essa manifestação, né, eh, tá se discutindo esse assunto lá e aí começou-se a falar sobre não eh não ter a garantia do diploma de curso universitário de jornalismo para comprovar que a pessoa é jornalista. Como é que a gente comprova que a pessoa eh, digamos, é pedreiro, né? Tem curso do SENAI de pedreiro, mas o pedreiro é aquele que mostra o trabalho dele. O pintor é o que mostra o trabalho dele, né? Eu tô dizendo isso. Eu nunca vi

necessidade de de diploma de jornalista. Eu tenho diploma, sim. Tirei o primeiro lugar no vestibular, no curso inteiro até o fim, né? Mas eu acho que não é necessário diploma. Eu lecionei na PUC em Porto Alegre, lecionei no Unice aqui em Brasília, lecionei no Uruguai, né, num curso de jornalismo que durava 6 meses. A pessoa tinha curso de letras,

tinha algum curso superior, entrava para saber receber a técnica de jornalismo. Em se meses é suficiente, né? Mas são 4 anos, eu acho que ainda são 4 anos para esse diploma. E era obrigatório, né? aqui no Brasil os cartórios, né? País dos cartórios, eu

acho que sim. Diploma necessário, absolutamente necessário, com controle, né? Eh, do médico que trata de vidas, o engenheiro que trata de vidas também, né? Mas jornalismo, não sei. Mas aí o que eu queria dizer aí o Dino, ministro Flávio Dino, ministro Alexandre Moraes, ministro Gilmar Mendes, estavam falando ontem, puxa aí todo mundo vai alegar que é jornalista e tem sigilo da fonte. É para derrubar o

sigilo da fonte do jornalista. Não, só se tiver diploma. Quem sabe a gente reavalia isso porque o Supremo por 8 a 1 derrubou a necessidade do diploma de jornalista em 2009, 8 a 1. O único contrário foi o ministro Marco Aurélio Melo, né? Gilmar tava lá e votou pela derrubada do diploma. Agora ele tá

pensando diferente. O o objetivo era esse, né? Agora vejam só, né? Só para citar dois exemplos, né? Diploma ou não diploma? Merval Pereira,

meu colega, meu companheiro, meu concorrente. Eu era jornal do Brasil, repórter e ele repórter do Globo. Cobríamos Palácio do Planalto, né? Ah, ele não tem diploma de curso superior, mas ele é presidente da Academia Brasileira de Letras, ele é membro da Academia Brasileira de Filosofia, ele foi editor chefe do Jornal O Globo, ele ele é laureado eh pela Universidade de Colúmbia. de Stanford, eh, integr, inclusive é membro lá de algumas algumas instituições lá nos Estados Unidos.

Ganhou o prêmio e Maria Morabot da lá da Universidade de Colúmbia. Ele é do conselho da Universidade Cândido Mendes. Ah, não tem diploma. um jornalista [limpando a garganta] brilhante que fez tudo isso. Agora, rodou duas vezes em exame para juiz e é ministro de Supremo, ministro Tofoli, por exemplo, né? Então, essas coisas são

relativas, né? de Brasília, Alexandre Garcia