---
video_title: "Lindberg vai se dar mal na acusação a Alfredo Gaspar - Alexandre Garcia"
video_id: uN5qKN7VASc
channel_name: "Alexandre Garcia"
channel_id: UCitie-To0pWGe5Qyk9SjWRA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uN5qKN7VASc
video_date: 20260810
video_description: |
  O quadro "De Brasília, Alexandre Garcia" vai ao ar de domingo a quinta, por volta das 20h30. Abordo os principais temas no universo da política e economia no Brasil e no mundo. Trago análises para você, que não quer ficar por fora do que acontece no nosso país. 
  
  "Bastidores das rádios" vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. O quadro traz um versão reduzida do comentário da noite anterior que vai ao em 220 rádios pelo Brasil.
  
  Semanalmente, escrevo para 38 jornais e faço a leitura do artigo com análises no quadro "Entrelinhas", que vai ao ar aos sábados, às 12h.  
  
  Confira minhas redes sociais: https://www.alexandregarciaoficial.com.br
---
Olá, minha amiga, meu amigo. Hora da nossa conversa nesta segunda-feira, 10 de agosto. 10 de agosto, 1935, nascia a rádio Jornal do Brasil. Eu cobria a Argentina pelo Jornal do Brasil e transmitia boletins de lá pra Rádio Jornal do Brasil. Registro diz que ela era sóbria, elegante, dava notícias e entre as notícias, música erudita. foi

o Conde Pereira Carneiro, eh, o nome e Edu Ernesto Pereira Carneiro. Ele se tornou conde pelo Vaticano porque pôs o jornal do Brasil na gripe na espanhola de 1918 e ajudou muita gente. O Vaticano deu o título de Conde. Depois o título foi herdado pela Condessa Pereira Carneiro. Eh, eu trabalhei no Jornal do Brasil na época dela e agora a rádio JB já tá com outros donos e tal, a Rádio Jornal do Brasil. Bom, eh, um outro nascimento,

1912, Jorge [limpando a garganta] Amado, autor de muitos livros, mas o destaque é Os Capitães da Areia, Capitães de Areia. história dos meninos, meninos de rua, que viviam de pequenos furtos em 1937. E o Brasil ainda não resolveu esse problema. lá do início de Jorge Amado, acabou sendo o romance mais importante dele. Ele fez Gabriela Crave Canela, eh, fez uma série de outros romances, mas esse é o mais importante, capitã de Areia.

E por fim, um outro nascimento, Gonçalves Dias. Antônio Gonçalves Dias foi num 10 de agosto de 1823, ele fez Iju. Todos nós sabemos o poema inteiro no nosso tempo de ensino, na nossa geração. Eh, a nossa geração nos dava, né, o ensino daquela época nos dava o prazer da leitura, da poesia, eh prazeres do espírito que tornam a vida melhor. Mas ele também fez a canção do exílio enquanto estudava eh direito em Coimbra.

Ele que teve [limpando a garganta] que teve uma um início pobre, foi a Coimbra estudar direito, né? E lá escreveu: "Minha terra tem Palmeiras, onde canta o Sabiá". E lá no último, ah, na última eh estrofe, não permita, Deus que eu morra sem que eu volte para lá. E vejam só que ele tava voltando, foi tentar uma eh uma cura, eu acho que era tuberculose. E o navio já na costa brasileira, do nordeste brasileiro, bateu nums baixinhos e afundou. Todo

mundo se salvou, menos ele que tava no porão sem forças para sair para nadar. Morreu lá 41 anos. E eu falei de pracinha, eu vou registrar hoje a morte do tenente João Trela, no Paraná, herói veterano da força expedicionária brasileira, 102 anos, já são poucos. os que restam. Eu lembro aqui há pouco o meu grande amigo, tenente coronel Nestor, foi com 108 ou 109 anos.

É gente que voltou da Itália honrando as cores brasileiras e ficou abandonada pelo governo brasileiro por umas duas décadas. Depois é que resolveram reconhecer a a participação deles e homenageá-los. Minha homenagem aqui ao João Trela. Vamos em frente. Não esqueça de se inscrever se ainda não fez isso e afinal de deixar o gostei ou não gostei.

Bom, não tem como não registrar de saída o terremoto na Colômbia, 7,4 na escala Rter. Isso significa quase 1000 vezes mais um que não alcance cinco, porque a proporção é logarítmica. Foi um terremoto forte, um tremblor, como pelo telefone meus amigos na Colômbia me relataram, eles estavam em Bogotá, lá tremeu, mas não tremeu tanto, mas no interior, o epicentro foi no interior, pegou cidades em que prédios foram derrubados e já tá se contando mais de 100 mortos. Eh, Lula, [limpando a garganta] que não foi à posse do presidente há três dias, presidente botou o exército na rua. tá combatendo. O o presidente foi tomar

posse em Cali e não em Bogotá para mostrar que ele quer estar presente nessas cidades mais eh significativas eh do crime, né? e tomou posse lá com muitas medidas de segurança, mas já veio um terremoto e Lula mandou uma um emitiu uma nota dizendo simplesmente que o Brasil está à disposição, diferente de tomar iniciativa, como tomou iniciativa de mandar recursos paraa Venezuela, para para Cuba, né? [limpando a garganta] Bom, eh, falando de de Lula, ele dispensou a oferta de Sidônio Palmeira, o marqueteiro dele, que queria entrar de corpo e alma na campanha, já tava agindo na campanha, mas Lula disse: "Não, na campanha agora, né?" Dispensou o da campanha, ele fica só lá na secretaria. Ele ia sair da Secretaria de Comunicação para fazer a campanha.

Não sei o que houve, se ele tá abalado com a história do Marcola, né? [limpando a garganta] São dois Marcolas em Brasília, né? Um tá no presídio de segurança máxima, o Camacho, e tem o Marcola Ribeiro, eu acho que é que é o Marcola do Lula Ribeiro, Marco Aurélio, né? Eh, quando viu, quando alguém informou Lula, olha, vai aparecer o seu Marcola. Aí tomou iniciativa, antecipadamente Marcola saiu e foi pra campanha de Lula.

Aí também saiu da campanha de Lula. E aí quando souberam que ele também era conselheiro de uma eh empresa estatal que tem uma presença forte da União, a Terra CAP, no Distrito Federal, ele também foi retirado do conselheiro da terra CAP, onde levava 12.000 quebrados lá na na chefia de gabinete de Lula, 40 por aí ou 33 [limpando a garganta] dava uns 44.000 E ainda assim a Roberta Luxinga tinha que pagar as contas dele que ele não conseguia pagar essas coisas, né? Eh, bom, eh, esse, pois é, é só para lembrar, né? Porque as

pessoas falam: "Ah, ele vai tentar o Lula 4". Não esqueçam que é a sétima eleição de Lula que já decidiu já, já tá registrada a candidatura à reeleição. É a sétima, ele perdeu três, né? Eh, depois aí ele se ele disse que não ia mais invadir, não ia ter mais invasão de terra, que seria praticamente economia de mercado, deu garantias, né? Teve lá os os economistas que assinaram as coisas para ele, ele foi eleito, pegou José Alencar, que era um grande empresário, o maior empresário de Minas e foi eleito. E agora tá de novo, né? A

última eleição dele foi o pessoal de São Paulo, os economistas assinaram. Agora, pelo que o Armínio Fraga fala, estão arrependidos, né? Armínio Fraga acha que que tá já se formou um governo semelhante ao governo Dilma em resultados fiscais e financeiros pro governo, né? A Dorotea Vernec, acho que não assinou, não sei, mas a Doroté Vernec foi ministra de Fernando Henrique, foi ministra primeiro do trabalho, depois eh de da indústria e comércio, é uma é uma economista e agora tá no Estadão, lá na coluna do Estadão, eh, da Rosiane Kennedy, e, e ela tá dizendo, né, que eh tem que reduzir o número de ministérios. São 39 ministros, eu acho, né? Reduzi

para oito ou seis. Aí eu fui ver Jcelino, quantos ministérios tinha? Aí eu anotei aqui, Jelino, quantos ministérios? Ó, Jcelino, se a gente tirar os os três ministérios militares, Jelino tinha tinha seis ministérios. Depois entrou o o lá em 64 entrou o Castelo Branco, praticamente não mudou o número de ministros, né?

Teve mais militar no ministério, mas o a quantidade de ministério não mudou. Eu quero ver o que como o Lula vai fazer. Imagine só, né? Eh, o vai reduzir, vai tirar ministério do centrão, significa perder compromisso de voto no centrão, né? Só para confirmar, Jcelino, oito ministérios mais os três ministérios militares. No governo

militar mantiveram-se como ministérios os comandos militares e criou-se o estado maior das forças armadas com grau de ministro. mas já era um embrião para o Ministério da Defesa que foi criado, eh, começou no governo Fernando Henrique, né? [limpando a garganta] Eh, e os comandantes militares ficaram só com o o grau de comandante, como chefe da força, eh, e não como ministro. Bom, eh, o gente, tem uma questão aí, Alfredo Gaspar de novo, né? Eu acho que tá ficando feio pro lado do Lindberg Faria, porque estão aparecendo depoimentos de gente que conta, que foi contatada, que recebeu dinheiro para isso, para caluniar o Alfredo Gaspar.

E a eles entraram no Supremo, Supremo mandou a Polícia Federal não investigar. a Polícia Federal tá investigando, vai descobrir tudo isso, vai juntar tudo isso no processo, não vai, parece que vai sair o tiro pela culatra, né? Eh, bom, eh, só para [limpando a garganta] registrar aqui, os meus amigos paulistas me ligaram, que viram, acompanharam o debate na Band entre Tarcis e Hadad. O que eu mais anotei foi o seguinte, que embora Hadad tenha sido prefeito de São Paulo por anos, Tarcis conhece São Paulo muito mais que o Hadad, detalhes dos problemas da capital paulista, por exemplo, né? Porque ele tem uma formação de ciências exatas, então ele tem uma memória muito mais rigorosa, né? O Hadad

parece que é mais diz que fez dois meses de economia, né? eh, é mais de ciências humanas e tal. Ele me disse quando era ministro da educação que o futuro da humanidade é marxista, né? Bom, e lá em São Paulo também eu vi que o Caiato tá já tá lançando, adiantando. Eu falei aqui outro dia, os candidatos à presidência tem que já indicar os ministros, as equipes e o que vão fazer.

Cadro já falou lá em eh segurança pública, idade penal de 16 anos, eh o furto de celular vai ser qualificado como roubo, né? O que dá mais pena. 45 anos de de pena mínima para certos crimes eh deionos. Eh, já anunciou o ministro da Segurança Pública, o promotor eh Lincoln eh eh Gaquia, que é do daquele grupo especial da de combate ao crime organizado, né? Eh, enfim, é isso que todos os candidatos têm que fazer, né? Eh, porque as pessoas me

falam: "Meu Deus, queremos saber porque se se a gente precisa votar, tem que decidir qual eh o que as pessoas pretendem fazer, porque vai ser um período muito difícil, né? Com isso que a gente sabe já do governo Lula, né? uma dívida de mais de 10 trilhões, uma dívida que pelo eh pelo critério do FMI tá em 93% do PIB anual. De juros paga mais de 1 trilhão, né? Eh, e como disse a Doroté Revernec, a necessidade de reduzir drasticamente o o gastos públicos, né? eh, e ter um orçamento

totalmente obrigatório para amarrar o governo e dar mais força pro legislativo. O legislativo é o principal poder, segundo a Constituição. Mas hoje a gente vê que o principal poder é o poder que não tem voto, que tá em terceiro lugar na Constituição, que é o poder judiciário de Brasília. Alexandre Garcia.