---
video_title: "Pior do que está, pode ficar - Alexandre Garcia"
video_id: XmPobkuXyBg
channel_name: "Alexandre Garcia"
channel_id: UCitie-To0pWGe5Qyk9SjWRA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XmPobkuXyBg
video_date: 2026-08-22
video_description: |
  Neste vídeo, faço a leitura do meu artigo “Os que decidem”, publicado na Revista Oeste.
  
  A eleição presidencial de 2026 pode ser decidida justamente por quem ainda não escolheu um candidato, pensa em não comparecer às urnas ou considera votar em branco ou nulo. É sobre esse enorme contingente de brasileiros que os candidatos deveriam concentrar seus argumentos.
  
  No artigo, analiso também o cenário econômico do país: endividamento público e privado, juros elevados, empresas inadimplentes, recuperações judiciais e os desafios que o próximo governo terá pela frente. A questão central é simples: quem tem força para decidir o futuro do Brasil?
  
  Mais do que falar para quem já está convencido, candidatos e apoiadores precisam dialogar com quem ainda tem dúvidas, apresentando propostas concretas para economia, segurança, educação e geração de oportunidades.
  
  📌 Leia o artigo completo na Revista Oeste:
  Os que decidem | Revista Oeste
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e deixe sua opinião nos comentários: quem pode decidir a eleição presidencial de 2026?
  
  #AlexandreGarcia #Eleições2026 #EleiçãoPresidencial #Política #Brasil #Economia #Lula #Eleições #RevistaOeste  
  
  Confira minhas redes sociais: https://www.alexandregarciaoficial.com.br
---
Olá, minha amiga, meu amigo. Fim de semana chegou e hora de ler para vocês o meu artigo desta semana que saiu ontem na revista Oeste. Tá aí a capa maravilhosa dessa revista. E neste sábado 22 de agosto em 1942, depois de vários torpediamentos e afundamentos por parte de submarinos alemães contra navios brasileiros na nossa costa, no nosso mar territorial, eh declaramos guerra ao eixo. tinha submarino italiano também participando, declaração de guerra, depois mandamos tropa. E em 1976

eu já tava em Brasília, 22 de agosto, chegou a notícia da morte de Jcelino Cubek, eh, na estrada, na via Dutra, eh, dentro de um automóvel que saíra de São Paulo, né? Tem teorias mirabolantes aí de atentado, né? Tudo que eu ouvi do então presidente Figueiredo, ao contrário, né, não havia nenhum motivo para isso. Eh, o Jcelino teria que ser sim, né, eh, eh, recompensado pelos prejuízos que ele teve pela cassação do mandato, etc., né? Tanto é que eh

Figueiredo trabalhou muito para ceder o terreno onde está hoje, né? Entregar o terreno público onde está hoje o Memorial JK. E hoje é dia do folclore. E olha que coincidência, eu acabo de receber lá de Natal, Rio Grande do Norte, essa maravilha aqui. A primeira edição foi em 1965 e saiu a segunda edição que tem uma orelha escrita pelo meu amigo historiador, pesquisador, escritor, o Manuel Cavalcante Neto, o autor, né? Vocês já viram Câmara

Cascudo. Esse é um dos grandes pesquisadores e folcloristas, eu diria sociólogo também brasileiros. Câmara Cascudo eh escreveu essas dois ensaios de história e um dos ensaios é o mais antigo marco de posse depois de de Colombo, né? mais antigo marco de posse, eh, mais antigo monumento das Américas, eh, a partir de Colombo, a partir da descoberta [limpando a garganta] lá daquelas ilhas do Caribe, 1492, é um marco que Cabral chantou, plantou, feito de pedra liós, que é uma espécie de mármore português que tá no meu no banheiro do meu apartamento lá em Lisboa, né? Essa mesma pedra muito usada em Lisboa, 1965, já pesquisando o que está esse marco fazendo aqui. Era o primeiro do

descobrimento do Brasil. Bom, então vamos à leitura do meu artigo na revista Oeste. Não esqueça de se inscrever se ainda não fez isso, e ao final de deixar o gostei ou não gostei. Vamos então à leitura. [música]

O título é Os que decidem ou Tiriricando. [risadas] Eu começo lembrando das Casas Bahia. Samuel Klein, fundador das Casas Bahia, começou a vender em 1952 em São Caetano do Sul, em São Paulo. Seu empreendimento vendeu pro Brasil inteiro por 74 anos. Resistiu ao Dilma 2, mas não conseguiu sobreviver ao Lula 3.

Com as Casas Bahia. As portas se fecham em outras lojas, fábricas, empreendimentos. No Lula 3, recuperações judiciais, como das Casas Bahia subiram 66% nos anos Lula, 3 e totalizam 6.341 casos. Mais de duas centenas de empresas já foram buscar soluções no Paraguai, onde tributos e a burocracia não oprimem como no Brasil.

[roncando] O Brasil privado e o estatal estão seriamente endividados. A Serasa mostra que mais de 9 milhões de empresas, a maioria pequenas, estão inadimplentes. 82% das famílias estão endividadas. A dívida pública está em 10 trilhões400 bilhões de reais e gera 1 trilhão de juros por ano, o que equivale a jogar fora duas Petrobras por ano. São números, não sensações.

Ao contrário do que prega tiririca, pode ficar pior. Tiririca, dizer pior do que está, não fica, né? Na origem desse caos está a ideologia de que o estado é mais que a nação, o que é uma inversão do conceito de democracia em que o Estado, sim está a serviço da nação, que é a origem do poder. A nação são as pessoas físicas e jurídicas que pagam impostos, os que empregam, os que trabalham, os que votam. Na eleição deste ano está a opção de piorar ou de estancar a sangria do desperdício, do desvio.

Para pagar seus gastos, que não se traduzem em bons serviços públicos, o governo oferece papéis, né, dos papéis de créditos queirografários e tem que pagar caro pelo dinheiro que toma. Assim, no mercado puxa para cima juros que as famílias, a indústria, agricultura e pecuária, o comércio, serviços não podem pagar. A produção e as vendas caem e o país entra num círculo vicioso com colapso previsível se isso continuar. A ideologia de Estado, indutor do crescimento, só funciona quando o Estado não atrapalha a iniciativa privada que investe. Delfim Neto, quando era o chefão econômico do governo, dizia que o investimento estatal se divide em três.

1/3 para corrupção, 1/3 para a má aplicação do dinheiro e sobrava 1/3 projeto em si. O secretário de política econômica de Paulo Guedes, Adolfo Saxida, postou nas redes que o ano que vem já está perdido, só serve para tratar da UTI o estado doente e que o alívio só começará a ser percebido no segundo semestre de 2028. Considerando a gravidade da situação atual, maquiada pela propaganda do governo, Saxida até está otimista, imaginando 18 meses suficientes para conter a sangria. Quanto ao prazo, enfim, o ex-presidente do Banco Central, Armínio Fraga, diz que o Lula 3 está igual ao Dilma 2. E aí no interregno de Temer, ele conseguiu evitar o colapso.

Só que para isso é preciso impedir que a deterioração continue e que ano que vem Tiririca constate o o oposto de sua palhaçada, porque pior pode ficar. A primeira medida para evitar pode ser tomada em outubro. Quase 160 milhões de brasileiros estão aptos a tomar essa decisão sobre seu próprio futuro. Infelizmente, muitos se abstém de votar. Outros, descontentes com os candidatos que os partidos lhes oferecem, anulam o voto e outros, enfim, por indecisão ou protesto, simplesmente votam em branco.

Se a gente projetar para este ano o que aconteceu na última eleição presidencial, esses chegam a 40 milhões de eleitores. Curioso que esse é o número revelado pelos percentuais das pesquisas deste ano sobre intenções de voto próula e das das intenções somadas dos antiLula no primeiro turno. Cerca de 40 milhões de eleitores para cada lado. Somados os que se abstém e deixam pros outros a decisão do seu futuro. Aos que estão decididos pró e contra Lula são 120 milhões de eleitores. O total é 160.

Onde estão os outros 40 milhões? A última pesquisa BTG Nexus mostra que 23% não tem interesse na eleição. Existem mais de 16 milhões de eleitores acima de 70 anos que não t obrigação de votar e cerca de 3,5 milhões de eleitores com 16 e 17 anos cujo voto é facultativo. Isso dá fácil num chute não estatístico uma multidão de 40 milhões de eleitores. Agora fechou 160.

com os descontentes e os ausentes da urna, a soma dos 240 vai dar 80 milhões. Isso já é metade do eleitorato. Por isso tem aparecido nas pesquisas que 52% ainda estão num limbo decisório. Esses são um potencial enorme para quem quiser decidir a eleição, porque eles têm a força. Quem quiser ganhar a eleição presidencial e tiver argumentos, que os mostre. Quem tiver equipe de futuros

ministros que os revel. Quem souber evitar o caos, mostre o que vai fazer. É a economia. estúpido. [roncando] Quem quiser que seu povo viva com segurança, que diga como vai apoiar a polícia, como vai atuar no crime cibernético, que já é a maioria.

Quem quiser que o povo se liberte e não fique dependendo da esmola que o governo dá com os impostos dos outros, que promova um ensino libertador de conhecimento de números, ciências e letras, para que a pessoa se promova, invista em si e não jogue fora em apostas, nem se torne feudo de demagogos. Último parágrafo. E quem quer que esteja fazendo campanha para seu, por seu preferido, não perca tempo falando por seu próprio grupo, para os que também apoiam o mesmo candidato. Fale, argumente para a metade que ainda está em dúvida ou demova os que não pretendem votar. Não adianta ir de punhos cerrados contra um militante adversário. Só vai

convencê-lo ainda mais de que você é um fanático radical. Vá de braços abertos para deixá-lo em dúvida. Mostre o que é melhor com argumentos, com substantivos, não com adjetivos, nem com interjeições. Se você conquistar um adversário político, marcou dois pontos. o voto que tirou do adversário e o voto que leva pro seu candidato.

Basta provar que a frase de Tiririca é só palhaçada, porque pior do que está pode ficar. De Brasília, Alexandre Garcia.