---
video_title: "Policia Federal tem terceiro inquérito sobre Lulinha -Alexandre Garcia"
video_id: EgJRRQDKQro
channel_name: "Alexandre Garcia"
channel_id: UCitie-To0pWGe5Qyk9SjWRA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EgJRRQDKQro
video_date: 20260803
video_description: |
  O quadro "De Brasília, Alexandre Garcia" vai ao ar de domingo a quinta, por volta das 20h30. Abordo os principais temas no universo da política e economia no Brasil e no mundo. Trago análises para você, que não quer ficar por fora do que acontece no nosso país. 
  
  "Bastidores das rádios" vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. O quadro traz um versão reduzida do comentário da noite anterior que vai ao em 220 rádios pelo Brasil.
  
  Semanalmente, escrevo para 38 jornais e faço a leitura do artigo com análises no quadro "Entrelinhas", que vai ao ar aos sábados, às 12h.  
  
  Confira minhas redes sociais: https://www.alexandregarciaoficial.com.br
---
Olá, minha amiga, meu amigo. Hora do nosso encontro nesta segunda-feira, 3 de agosto. Em 1492, saía de Palos de Fronteira, Espanha, o Cristóão Colombo com três caravelas, Santa Maria, Pinta e Nínia. Eh, o objetivo dele havia convencido os reis de Espanha que se ele andasse em direção ao mundo é redondo, ele chegaria na Ásia, chegaria nas Índias e apontou para oeste e foi embora, né? Eh, [roncando] ele acabou descobrindo a América.

O Câmara Cascudo, o excelente folclorista historiador do Rio Grande do Norte, diz que foi uma injustiça dar o nome do continente com base no Americespúcio, aquele Florentino falastrão, como diz, como escreveu o Câmara Cascudo, deveria se chamar o continente Colômbia, né? ficou um país do continente, porque o Américo Vespúcio era era muito muita conversa, ele criava viagens. O Colombo, eu estive na casa onde [limpando a garganta] ele teria nascido em Gênova, [roncando] mas dizem que ele não é genovés, também tem lá no Alentejo, em Portugal um lugar onde teria nascido o Cristóvão Colombo e não Cristóforo Colombo, né? E enfim, [roncando] não tem prova de nada. E chegam a dizer que ele foi lá pros reis da Espanha para pegar dinheiro, mas na volta ele foi direto fazer o relato pro em Portugal, pro rei de Portugal, estava a serviço do rei de Portugal, que seria a sua nação. Muita história, né? E

o descobrimento também. Quando eu estudei foi na ilha de Guananiani. E aí foram mudando. A última, o último estudo é que chegou numa daquelas quis, aquelas ilhotas que são projetadas pelo ítimo da Flórida. A National Geographic fez estudos e tal, chegou chegou a fez [limpando a garganta] encontrou restos e tal e disse que foi lá, né?

Enfim, Colombo abriu o mundo, né? Portugal se apressou quando percebeu isso. 1492, chegou a 12 de outubro, se apressou e mandou o Cabral para botar os marcos lá onde Cabral, onde os portugueses já sabiam que tinham ter, que tinha terra, né? Primeiro marco foi lá no Rio Grande do Norte, quando foi o descobrimento. O último marco foram só dois, o último perto de Cananéia. de lá. Ele partiu

para continuar a viagem para as Índias. Vamos em frente. [roncando] Não esqueça de se inscrever se ainda não fez isso. E hoje temos uma pesquisa. Pessoal que não acredita em pesquisa, lamento, eu preciso mostrar pesquisa para tentar orientar o eleitor. Eu preciso dizer qual é o

caminho, goste ou não goste da pesquisa. né? [risadas] Eu não, eu não tenho poder de mudar a pesquisa. [roncando] Então, ao final não esqueça de deixar o gostei ou não gostei.

A pesquisa eh foi encomendada pelo BTG, é da Nexus, já vou direto pro segundo turno, tá? Empate. No segundo turno, Lula e Flávio estão empatados. Lula 46, Flávio 45. Isso é empate. A pesquisa anterior era 47 a 43.

Eh, Lula com Caiado, eh, 46 a 42. Antes era 45 a 43. A pesquisa também considera isso empate técnico, porque é dois pontos para mais ou dois pontos para menos. Lula com Zema. 46 a 40. Antes era 46 a 42.

[roncando] E Lula com Renan, aí já não é mais empate técnico. 47 a 37. Antes era 47 a 39. Aí a gente vê que o que tá mais perto de Lula, empatando mesmo, não é nem empate técnico, é Flávio, supostamente em termita no segundo turno, né? Agora, importante, primeiro turno na pesquisa não espontânea, naquela em que se dá os nomes, tá? Lula com 41,

Flávio com 37. É praticamente um empate técnico. Eh, e aí Caiado com cinco, eh, Renan [roncando] com quatro, Zema com três, eh, Cabo Daciolo com um. Se a gente somar todos os deita no primeiro turno, ou seja, o Daciolo mais o o Renan mais o Caiado e o Flávio dá 50. E o Lula foi pro segundo turno aqui com 46.

Eh, ou seja, havendo união da direita no primeiro turno, leva um potencial de votos pro segundo turno de 50, havendo união. Esse resultado aqui mostra que não há união. Flávio é o que mais agrega, mas não chega a 50, né? No segundo turno tá com eh 45. e 46 a 45 é ali quase empate. Aí é que a

exigência de uma contagem absolutamente correta e pública, né? Porque [risadas] artigo 37 da Constituição diz que o serviço público tem que ter publicidade. Bom, Flávio, bom, aí na na espontânea, espontânea [limpando a garganta] aí não dá o nome de ninguém pergunta aí da Lula, 36 e Flávio 28. A pessoa fala no mais conhecido, depois os outros todos juntos somam oito e percentual de oito, né? [limpando a garganta] Eh, então se houver nesse espontâneo a soma 12 de direita, vai dar 36 a 35. Empate. Lula

versus direita ou versus antiLula, que é o que a gente tá vendo aqui, antiávio, Flávio e antiávio, Lula e antiLula. em março era eh, Flávio tinha 38, agora tá com 37, né, [limpando a garganta] na espontânea. Eh, bom, na rejeição estão empatados. O Flávio era o mais rejeitado, mas agora estão empatados. Se o Flávio tinha 51 de rejeição, agora os dois t 49 de rejeição e os outros todos têm uma rejeição média aí de 30%.

Aí avaliação do governo Lula, ótimo e bom, 37%. Eh, ruim e péssimo, 43%. Hum. >> [limpando a garganta] >> Problemas principais, segurança, saúde, corrupção, entre os três primeiros. Bom, a propóito de Flávio, meus amigos de São Paulo que assistiram ao nome do programa, eh, Canal Livre na Band News, [roncando] que estavam céticos em relação ao desempenho de Flávio, ficaram surpreendidos. me dizem, não é só uma

pessoa, não, são três, quatro, cinco pessoas que viram, que estavam céticos e que se surpreenderam positivamente. Ele falou sobre cenário eleitoral, segurança, economia, política externa. E olhem que os entrevistados, olha o nível dos entrevistados, altíssimo. Fernando Schiller, Eduardo Oineg, Fernando Mitri, o mais o Rodolfo Schneider e Adriana Araújo, né? [limpando a garganta] Eh, e eu tirei de lá uma declaração do Flávio. Eu vi hoje um resumo do

programa. Tenho certeza de que o TSE, o contrário do TSE de 2022, vai ser imparcial. Bom, mudando de assunto, o Petro Notícias me alerta. O Lula fez um discurso lá em Jacareí no na no renascimento da AV BR, que ficou nossa indústria bélica, né? Eh, que ficou sobal, voltou a produzir agora. Lula foi lá,

fez um discurso, ele disse que as forças armadas estão preparadas para não deixar ninguém meter o nariz no Brasil. Aí o Petro notícia, vocês lembram que três dias antes ou quatro dias antes, Lula cortou 4 bilhões e 300 milhões das três forças. tirou da Marinha do Brasil 1.ão430 milhões. Marinha do Brasil tem todo toda a Amazônia Azul para cuidar.

Imensa riqueza econômica no mar. O exército brasileiro que tem a Amazônia para cuidar e as fronteiras tirou 1 bilhão e meio da Força Aérea tirou 1.hão15 bilhões, prejudicando o os os programas com o Cassê e o e o Grippen, né? Então esse discurso lá de Jacare ficou parecendo assim o Macunaíma dizendo que vai defender o Brasil de que meter o nariz de arco e flecha. [limpando a garganta] Bom, falando nisso, terceiro, terceiro pedido da Polícia Federal, que ainda não chegou lá nas mãos do relator, né, se é que [risadas] vai chegar, né, porque houve tentativa de não chegar.

>> [roncando] >> O relator André Mendoça, terceira, terceira investigação da Polícia Federal para investigar mais o Lulinha agora é num contrato com uma empresa chamada eh três ou Three Structure, não sei se porque ficam botando [roncando] inglês aí na no país em que a Constituição diz que a língua, no artigo 13, a língua será o português, né? Mas enfim, nessa empresa é de mais eh de 55 milhões700 e poucos mil contrato com Ministério da Saúde e Data Pré, né? [limpando a garganta] Ministério da Saúde já tinha lá o do cannabis, data prévia já tinha o o o careca do NSS, né? Eh, enfim, é o terceiro. Lula disse que se ele tiver que responder, vai responder como filho de qualquer um. Eu eu já mostrei que ele

tem que se responder como filho do presidente da República, né? E aí o Estadão tá dando, simplesmente verificou as declarações de patrimônio de 8 anos atrás, quando ele foi candidato ao Senado, durante o mandato de 8 anos que ele quer vai ser candidato de novo, ele declarou quanto? Oito vezes mais. Ele tinha 3 milhões e agora tem 24 milhões. Puxa, cresceu 21 milhões o patrimônio enquanto estava no mandato de senador, ganhando 40 e poucos por mês.

Estranho. É o que tá no Estadão. De Brasília, Alexandre Garcia.