---
video_title: "Juro alto é governo que gasta o que não tem - Alexandre Garcia"
video_id: 584zBERjEZU
channel_name: "Alexandre Garcia"
channel_id: UCitie-To0pWGe5Qyk9SjWRA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=584zBERjEZU
video_date: 20260629
video_description: |

---
Olá, minha amiga, meu amigo. Hora do nosso encontro neste domingo, 28 de junho. Última festa junina tá começando. Véspera de São Pedro e São Paulo, que se comemora amanhã, mas se comemora por alguns dias. São Pedro e São Paulo são um exemplo paraa política brasileira.

Eles não eram antagônicos, mas eram diferentes, né? Eh, e são pilares da Igreja Católica, do cristianismo. Eh, Paulo, principalmente porque inspirou Agostinho, eh, eh, Tomás de Aquino, né? Agora, um era pescador, Pedro pescador, um homem que não era letrado, nunca tinha lido nada. Paulo, cidadão romano, eh, centurião, perseguidor de cristãos, né? Ele começou perseguindo cristão e se

tornou o maior apóstolo dos gentios. E Pedro, por sua vez, foi o primeiro a reconhecer Cristo como Messias, mas depois o negou três vezes. Veja a diferença e a fraqueza humana, né? Eh, eles discordavam, principalmente quando Paulo chamou a atenção de Pedro sobre eh, ah, não, cristianismo só com os cristãos e ele não vamos ampliar, vamos conquistar os outros, não adianta falar só para nós, né? Não é uma pua lição paraa política brasileira. Aí se

se juntaram no concílio de Jerusalém, Pedro, primeiro Papa, né? E e Paulo, eh, com suas cartas, né? Integrou o Novo Testamento sem ter sido estado entre os 12 discípulos. Ele nasceu pouco depois de Jesus Cristo e quando ele se converteu, ele tinha mais ou menos a idade de Cristo quando Cristo apareceu para ele no caminho para Damasco, né? Eh, bom, eu tô tô contando isso lá lá em Roma. A gente, quem quiser visitar, né,

a Basílica de São Petro em Vincollei, né, São Pedro nas Correntes, que eh e que mostra que fala daquele episódio que um anjo foi libertá-lo. E tem a Basílica de eh São Paulo fora dos muros, né, Fimuri, eh que tem as imagens de todos os papas lá. Bom, mas enfim, queria lembrar isso pra gente projetar isso pra política brasileira. tá cheio de lições aí, não é? Dois diferentes.

Acima dos dois havia o cristianismo. Acima dos dois tinha coisas mais importantes, mas eles tinham divergências, mas trabalharam juntos. Bom, vamos aos fatos de hoje ou da semana passada. E se você ainda não se inscreveu, inscreva-se aí. E ao final, não esqueça do gostei ou não gostei.

[música]

Bom, vou começar falando com aqueles que eh não entenderam bem o que aconteceu com aquela fala de Michele. Tem gente que pensa que o problema tá no Ceará. Hum. Tá. Problema não tá no Ceará, problema tá no Brasil, problema tá na campanha eleitoral.

Problema é muito maior que questão de vaga para senador, apoio ou não apoio para eh Ciro Gomes. Isso é [limpando a garganta] coisinha menor. Problema está em responder a pergunta, né? Eh, e no ano que vem, se o Lula ganhar a eleição, o problema vai ser dele. Problemão.

Um um legado realmente eh diabólico. É para derrubar quem entrar. E aí a gente tem que perguntar quem está apto se ganhar a eleição de Lula, a substituir Lula e resolver os problemas que Lula deixou, que são gigantescos, amazônicos. Não, não entro em nomes. Eh, o, qual é o objetivo? O objetivo é

entrar o ano que vem e fazer um fiasco e e aí levar mais 20 anos, 30 anos para recuperar. Tem que entrar para resolver. E lá para resolver o problema são necessários e é necessário Paulo Guedes na ao cubo, né, na na terceira potência, né? É, não é brincadeira, né? E tem gente que acha, eu não parece que não conhece a [limpando a garganta] vida, que a Michele iria fazer tudo aquilo sem que o marido soubesse, corrigisse, conversasse a respeito, né?

Óbvio, senão ela nem voltaria mais para casa. A mesma coisa com o Valdemar da Costa Neto, né? eh presidente do partido, ela é ela é a presidente do PL Mulher. Óbvio que o Valdemar foi informado de tudo antes, tanto que usou as instalações do PL para fazer isso. Eh, é impossível.

>> [roncando] >> É impossível ela admitir que pudesse fazer por conta própria e não faria isso a 100 dias da eleição simplesmente por um capricho. Faria com um objetivo. Há um objetivo, há uma estratégia, há um Qual é a grande preocupação? É ocupar o poder no lugar do PT. né? E certamente isso é uma rota que tá

no caminho. Como eu disse na Oeste na sexta-feira e escrevi, aguarda-se um bilhete manuscrito de Bolsonaro, já que tiraram a voz dele, ele não pode falar, é o líder que não pode conversar com seus liderados para dizer qual é o objetivo para as pessoas saberem que não tá se dando tiro a esmo, que há objetivos, né? Eh, bom, dito isto, para não entrar em mais detalhes, né, como eh eu fico perguntando paraas senhoras que me acompanham, se alguém falasse mal do seu marido, a senhora ia fazer um um acordo com esse alguém? Só se a senhora tá tá querendo acabar com seu marido, não é? Tem que ter sangue de barata.

Bom, eh, eu falei da do legado, né? Por exemplo, você tá devendo 50.000 por ser brasileiro. É a dívida pública, é a dívida de todos. A dívida pública tá em 10 tri trilhões, né? Tá devendo 50.000

assim, números redondos. Eh, por quê? Porque o governo gasta dinheiro que não tem. Não existe o dinheiro, o governo gasta. Aí faz o quê? Emite papel e vende o

papel com juro para vender o papel, para alguém comprar esse papel que o governo diz que vai pagar depois. Tem que ter uma remuneração, não é? a remuneração do dinheiro, quem dá o dinheiro pro governo que não tem dinheiro. Essa remuneração se chama juros. Quem faz o juro? Então, Banco Central. Não,

ingenuidade pensar que é o Banco Central que faz o juro. Quem faz o juro é o governo quando usa dinheiro que não existe. É simples. Não tem almoço grátis. Então tem que se dar conta disso.

Eh, e aí distribui distribui eh no afã de conquistar votos. Tem uma lei eleitoral que diz que benefício em troca de voto é crime eleitoral. Só que ninguém dá bola, ninguém vai dar mola porque tá escrito. Se o se o Supremo, que é o guardião da Constituição, passa por cima da constituição, vê agora esses penduricários. Tá escrito na Constituição expressamente artigo 37, se não me engano, inciso 11, se não me engano, que o limite é eh o o salário de um ministro do Supremo, a remuneração de um ministro Supremo, né, incluído aí todos os benefícios. Isso e aquilo tá escrito

lá que tá incluído nesse limite. Mas Supremo decide diferente, né? Eu vi aí análise eh da Faria Lima, né? Ah, [limpando a garganta] o agro, a questão do clima eh do do elninho, laninha, porque o clima, gente, o clima é impossível de mudar, vai ter que fazer um acordo com o sol. Agora, o governo que tá contra o agro, esse é possível mudar pelo voto.

Então são coisas óbvias que estão na cara da gente, mas a gente se aferra a ideias prontas que os outros puseram na nossa cabeça. As nossas ideias têm que ser nossas, de nossa criação, de nossa conclusão, depois de se informar bastante. Aí a gente forma a nossa posição e cada um respeita a posição do outro, né? Se fizer uma crítica à posição, a crítica sempre é bem-vinda, mas a crítica não é feita de adjetivo nem de interjeição, é feita de substantivos, argumentos. Não adianta dizer que é feio, que é bonito, que é errado, que é certo. Não,

isso aí não é crítica, isso é julgamento, né? Bom, eh, o tem uma, eu vi aí as notícias de açoite numa montadora chinesa e a fiscalização do trabalho. Só fica o TRT, o o TST multa a ortobom porque não tinha mulher como gerente. Isso não é interferência na iniciativa privada. Caminho contrário do que Cuba está fazendo, gente. Daqui a pouco Cuba igual

ao Paraguai vai est na frente do Brasil. Parlamento cubano acabou de fazer c e 176 modificações na legislação comunista sobre empresa, sobre liberdade econômica, sobre livre iniciativa, sobre capitalismo, sobre liberação para capital estrangeiro, para investimento, para banco, para empregar, para não empregar, para investir em Cuba, sabiam? Daqui a pouco tem empresa brasileira transferindo para Cuba. É incrível, porque aqui é difícil. Lá em Cuba, os cubanos com quem eu falei hoje me [roncando] dizem que não acreditam, que já fizeram umas reformas lá de tapiação, não acreditam ainda.

Tanto que 76.600 600 cubanos só no ano passado pediram refúgio no Brasil. É bom, é bom pra gente abrir as janelas pro mundo para saber, né? Só uma outra coisinha, eh, amanhã tem jogo do Brasil. Eu eu não sei com quem, mas eu sei que tem jogo, né?

Eh, e começa às 14 horas. E eu vejo que o serviço público aqui na capital, serviço público do Distrito Federal e da União e Federal, eh, termina às 11 horas. O trabalho de segunda-feira termina às 11 horas. Eu lembro em outros tempos de Copa do Mundo em que a gente ficava trabalhando e com rádio ligado, escutando jogo. Eh, mas no serviço público, talvez o próprio serviço público esteja dizendo pra gente: "Olha, um jogo de futebol é mais importante que o serviço público".

de Brasília.