---
video_title: "Era mentira que Ivermectina não seria eficaz  contra Covid - Alexandre Garcia"
video_id: Sb_FLmjBi3c
channel_name: "Alexandre Garcia"
channel_id: UCitie-To0pWGe5Qyk9SjWRA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Sb_FLmjBi3c
video_date: 2026-07-31T18:05:54+00:00
video_description: |
  O quadro "De Brasília, Alexandre Garcia" vai ao ar de domingo a quinta, por volta das 20h30. Abordo os principais temas no universo da política e economia no Brasil e no mundo. Trago análises para você, que não quer ficar por fora do que acontece no nosso país. 
  
  "Bastidores das rádios" vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. O quadro traz um versão reduzida do comentário da noite anterior que vai ao em 220 rádios pelo Brasil.
  
  Semanalmente, escrevo para 38 jornais e faço a leitura do artigo com análises no quadro "Entrelinhas", que vai ao ar aos sábados, às 12h.  
  
  Confira minhas redes sociais: https://www.alexandregarciaoficial.com.br
---
Boa tarde. Você vai assistir agora a gravação feita ontem à noite do comentário de rádio que foi ao ar na manhã desta sexta-feira, último dia de julho, eh por mais de 200 emissoras. Se você ainda não se inscreveu, aperte o botãozinho aí de inscrição e ao final não esqueça do gostei ou não gostei. Vamos então ao comentário.

>> Bom dia. Por falta de informação, a maioria do eleitor brasileiro acredita em em números eh fantasiosos, né? Por exemplo, eu ouvi o ministro da fazenda, o mesmo que chamou me lei de eh de palhaço e disse que a economia brasileira tá melhor que a que a Argentina, né? Imagina o IDH, o Brasil no IDH tá em 8 quº lugar por aí e a Argentina em 4º lugar, tá na metade. O inverso é no PIB, né? O último PIB.

O Brasil cresceu metade da Argentina. Argentina cresceu o dobro. Mas enfim, agora tem mais uma. Ele disse que no ano que vem, se tiver governo Lula, tem certeza que vai ter, eh, vai se reduzir, não vai ter déficit, vai se reduzir os gastos. Eu não sei qual é o milagre, o poder de Midas ou um poder de transformação, porque Lula entrou, quase duplicou o número de ministérios. É uma gastança incrível.

Olha só a dívida. O Saxida calculou a dívida em junho. A dívida pública federal cresceu 8 bilhões por dia. Cresceu 8 bilhões por dia. Vale dizer nós todos, né? Se o Estado

brasileiro nos representa, ficamos devendo 8 bilhões por dia a mais. Isso porque se gasta demais. >> [roncando] >> Bom, e enquanto isso, né, eh, o Brasil não tem, o Itamarati, o Ministério de Relações Exteriores, não tem verba para entregar passaporte em seus consulados. Esse ano foram 200, quase 289.000 passaportes eh que foram entregues por consulados.

Mandaram dizer que não tem mais, não tem mais verba, não mais. Ou seja, brasileiro no exterior que perdeu o passaporte, foi roubado. Esqueça. Aqui no Brasil, a Polícia Federal é que emite passaporte, que são que são eh impressos, são feitos eh pela Casa da Moeta, que dispõe de um avançado sistema de eh impressoras que evitam falsificação, né? né? Como imprimir a moeda para o papel

moeda para evitar a falsificação. Mas então é isso, Brasil não tem dinheiro para entregar passaporte em seus consulados, portanto no exterior, né? Claro, o [roncando] governo brasileiro não tem consulado no Brasil, né? Bom, eh, e um outro assunto que eu queria abordar, genteada como tempo para passar. tocaram mentira em cima da gente, me tiraram eh vídeos em que eu falava da Ivermectina.

E agora numa audiência no Senado dos Estados Unidos, o senhor Anthony Fut, aí a gente entende por o Biden, antes de deixar o governo, brindou Anthony FT com uma anistia, uma anistia preventiva. Eu disse: "Uai, ele cometeu que crime que ele tá sendo anistado antes? né? Parece aquele filme que pegava-se o criminoso antes que ele cometesse o crime lá no futuro, né? Uau!

Ele ficou silente o tempo todo alegando a quinta emenda o direito de ficar em silêncio para não se comprometer. Aqui no Brasil tá lá na Constituição que ninguém pode eh eh produzir prova contra si mesmo, né? é o que ele tá fazendo lá no Senado. E aí mostraram todas as informações que ele já tinha sobre a IVermectina ser eficaz contra a COVID, mas ele preferiu, vamos tocar a terapia genética e deixar as pessoas serem entadas, hospitalizadas, quando não precisava de nada disso. E aqui no Brasil tivemos todo todos esses papagaios do FTE, repetindo tudo que ele dizia lá, inclusive no jornalismo. Que vergonha.

Que vergonha. Não é só vergonha não, [limpando a garganta] porque disso resultou muita morte. Meu Deus, eu acho uma coisa dessas imperdoável. Fica difícil de entender, porque foi cegueira política ideológica. Não foi para salvar vidas, foi para atrapalhar o governo de então que acabou passando pela pandemia.

A tentativa era de destruir, mas o governo sobreviveu. De Brasília, Alexandre Garcia.