---
video_title: "Ação policial contra fonte de jornalista no Maranhão - Alexandre Garcia"
video_id: _HxgeS8FDDY
channel_name: "Alexandre Garcia"
channel_id: UCitie-To0pWGe5Qyk9SjWRA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_HxgeS8FDDY
video_date: 2026-08-11T23:59:56+00:00
video_description: |
  O quadro "De Brasília, Alexandre Garcia" vai ao ar de domingo a quinta, por volta das 20h30. Abordo os principais temas no universo da política e economia no Brasil e no mundo. Trago análises para você, que não quer ficar por fora do que acontece no nosso país. 
  
  "Bastidores das rádios" vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. O quadro traz um versão reduzida do comentário da noite anterior que vai ao em 220 rádios pelo Brasil.
  
  Semanalmente, escrevo para 38 jornais e faço a leitura do artigo com análises no quadro "Entrelinhas", que vai ao ar aos sábados, às 12h.  
  
  Confira minhas redes sociais: https://www.alexandregarciaoficial.com.br
---
Olá, minha amiga, meu amigo. Hora do nosso encontro nesta terça-feira, 11 de agosto, dia dos cursos de direito, dia do advogado. A Constituição diz que o advogado é indispensável na justiça. Para fazer justiça tem que ter defesa. Se o advogado não conseguiu acesso aos autos, se o advogado não conseguiu entender o que tá lá, e não é feita a justiça.

A gente viu muito aí os confrontos, advogados dizendo, não tive tempo de ler os autos, são 20.000 páginas, sei lá, essas coisas, né? Advogado essencial paraa justiça e tanto que ele é inviolável na defesa eh do seu paciente, do seu eh do seu cliente, né? E a Ordem dos Advogados eh tem tal importância que ela pode, ela tem poderes para entrar direto no Supremo com uma ação direta de inconstitucionalidade se perceber que alguma coisa está sendo feita e seja inconstitucional. Por isso, muita gente estranha o silêncio da OAB.

O Conselho Federal da OAB, parece que vai ter eleição. Aí é hora de a OAB também voltar a ter a importância que já teve. Meu abraço aos advogados. Eu tenho um amigo muito querido, meu advogado, que é uma peça fundamental na na extinção [limpando a garganta] dessa propaganda enganosa, usando minha imagem e minha voz de remédios. Não esqueça de se inscrever e ao final de deixar o gostei ou não gostei.

Bom, assim como o advogado tem imunidade para defender o seu cliente, né, o jornalista tem o direito de não [limpando a garganta] revelar a sua fonte. num caso lá do Maranhão, em que um jornalista reverou lá no no seu canal nas redes, jornalista Luiz eh Luís Pablo revelou que os familiares do ministro Flávio Dino estavam usando veículos do Tribunal eh de Justiça do Maranhão, né? Provavelmente o Supremo fez o pedido e o tribunal cedeu o carro e o jornalista divulgou isso, que tava sendo usado para fins familiares, eh, não diretamente ligados [limpando a garganta] ao a ao à função do ministro, né? E esse jornalista teve em março busca e apreensão e agora busca e apreensão na suposta fonte do jornalista, um secretário de estado do governo do Maranhão para assuntos legislativos chamado eh Raimundo eh Raimundo Cutrm, que o ministro Eh, chegou a pedir o ministro Morais, enquadrou tudo isso no inquérito do fim do mundo, que já tem 7 anos. Ministro Marco Aurélio anteviu bem os anos que viriam daquele inquérito inventado pelo então presidente do Supremo Dias Tofol como se fosse uma um inquérito administrativo interno domiciliar lá no Supremo, como se fosse algo que teria acontecido lá dentro do Supremo.

e não sorteou, indicou o ministro Moraes, que desde então isso tem sido o caudal de uma série de coisas que justificariam uma ação direta de inconstitucionalidade da Ordem dos Advogados do Brasil, por exemplo. Não, [limpando a garganta] mas enfim, e teve busque apreensão também hoje nesse ex-secretário de Estado e afastamento dele do cargo. E parece que o governador confirmou o afastamento, né? Eh, não é estranho, né? A gente já tá, o pior é isso, a gente tá se acostumando com isso.

É como se na revolução, na fazenda lá do George Orwell, eh, começasse a se tornar eh normal, né? Eh, incrível. Hum. [limpando a garganta] Mas isso um dia acaba, né? Bom, notícias políticas da campanha aí tão mostrando que o deputado Alfredo Gaspar, vice na chapa de Flávio, vai usar tudo que ele descobriu como relator na CPI sobre o Lulinha, vai usar na campanha, né? deve ter muita coisa, né?

Ele não conseguiu eh indiciar o Lulinha, mas porque o governo não deixou, né? Mobilizou a bancada governista e não deu votos suficientes, né? Eh, mas todo mundo fala nisso. Enquanto isso, na campanha, tá começando, vai começar a campanha agora, né? dia eh acho que é dia 6, é dia 6, a propaganda dia 16 começa a propaganda e dia 28 no rádio, na televisão, mas lá em Santa Catarina, né, como se sabe, eh, o Carlos Bolsonaro, vereador no Rio, trocou o domicílio eleitoral para se candidatar ao Senado. A chapa lá

original era da Carol Detone e do Espirião Amim, que já foi governador, foi prefeito, foi é senador tudo, né? Espiram hoje é o número um de Santa Catarina, o político mais experiente, mas Espiriam ficou de lado. Aí Espiridião Amim fez o quê? Ah, é? Então vou apoiar o prefeito de Chapecó, que todos nós conhecemos, o João, acho que é João Rodrigues, é João Rodrigues, que brigou muito com as professoras, ensino, tempo da Covid, né?

Brigão. O João Rodrigues é candidato do PSD ao Senado. Mas enfim, aí o que aconteceu é que a candidata a deputada federal, presidente do PL Mulher lá em Santa Catarina, a Campanholo, eh o sobrenome o primeiro nome dela, Ana, né? Ana Campanhola, o Carlos mandou uma mensagem para ela dizendo que se ela não fizer propaganda pro Carlos, que que não use a imagem dele, Flávio, nem a imagem do pai do Flávio, Jair Bolsonaro, para fazer a campanha dela, né? [roncando] Ela respondeu com toda eh com todo cuidado, dizendo que eh vai continuar trabalhando com os objetivos do PL em Santa Catarina, né?

Eh, bom, e a propósito, né, [roncando] o Eduardo também tá nos jornais, eu vi, eu quando eu vi ontem, o que que é isso, meu Deus? Ele ele mesmo se mandou se filmar comprando uma uma espingarda 12, um fuzil AR15 e uma Glock numa loja no Texas. Aí todo mundo se pergunta por quê? Por que botar na rede social isso? E parece que é vontade de criar algum tipo de polêmica e talvez de atrapalhar o irmão, né? Eu não confesso que não

entendi, né? Bom, enquanto isso, eh, hoje na gravação aqui em Brasília, Michele e Flávio se encontraram para gravar, né? E aí foi perguntados lá, Michele disse, eh, colocamos as desavenças de lado, né? Eh, começam a gravar juntos a campanha. Eu falei aí dessa história lá no lá no Maranhão, né? Agora o comentário hoje

meus amigos, a primeira coisa comentaram BR foi condenado à morte, né? O Bachar [limpando a garganta] a Assad, né? O filho do Rafes Hassad Assad lá da Síria, condenado por assassinatos, tortura e prisões arbitrárias, condenando à morte. Ele, o primo dele, que comendava lá uma brigada blindada, né? e um não, o primo da área de segurança e um irmão dele, né? Irmão

dele chamado eh Marvel e o chefe de segurança era o Atef Najib, que era primo dele. Todo mundo condenado à morte, só um tá lá para pagar, vai ser enforcado ou fuzilado, né? O o Najib, porque ele tá lá na Rússia. ele conseguiu asilo, ele a família e mais uns 400 milhões de dólares por aí, né? Tá [limpando a garganta] lá.

Eh, só pra gente lembrar, né? Porque tudo isso espera o Maduro, se for responsabilizado pelas mortes, o governo cubano, o Ortega, Ortega tá reclamando agora. Eh, segundo um um centro, um uma agência de notícias que conseguiu conversar com muitos militares lá, que tá tá se sentindo abandonado pela Rússia, né? Ora, a Rússia já abandonou Maduro, já abandonou Cuba muito antes, né? Eh, o pessoal tá fica contando com isso, né? O

Irã, por exemplo, a China não tá não tá se eh [suspirando] se sacrificando pelo Irã, né? O Irã, na prática tá sozinho lá. Se a China tiver ajudando, tá ajudando muito discretamente. Não quer, não quer desgaste. Nem os russos querem desgaste com as proximidades dos Estados Unidos, que eles consideram a faz parte da divisão do mundo, né? E enfim,

são essas ilusões de muita gente, né? Ah, porque a China vai apoiar e tal, né? É um é uma ilusão muito grande. Agora, vejam só, aqui na Colômbia, né? O Petro que saiu amigo de Lula, tá fazendo ironias com o terremoto, gente.

Diz que a Terra tá gritando contra o Rúbio, contra o Espriela, que é o novo Esprieia, que é o novo presidente, que assumiu três dias antes do terremoto, né? >> [limpando a garganta] >> e um terremoto forte, 7,4 é muito forte, muito estrago em Cali e numa outra capital de departamento, Cali também é capital de departamento, eh, Pereira, né? [limpando a garganta] Tá com uns 170 mortos por aí, eh, 170 mortos e quase 700 feridos. Dá para fazer brincadeira numa hora dessas? ironias políticas. Hum.

Eh, é isso. Antes de de terminar, eu falei no Chapecó, né, no João Rodrigues, e aí lembrei, vocês lembram lá de de eh Porto, Porto Queimado, Rancho Queimado, Rancho Queimado. Não fica longe de Florianópolis, né? Eu tenho falado aqui depois do Dr. Fut, né, as revelações do diário, o trabalhão que teve aquele médico lá, o Dr. Armando

Taranto com a prefeitura, a prefeitura distribuindo o protocolo de cura, né, [limpando a garganta] de que de pacientes dele não teve um hospitalizado também, né? [limpando a garganta] Não tem como, né? Eh, até hoje esse protocolo serve para prevenção também. Eu uso quando vou ficar cercado de muita gente em ambiente fechado. Não dá para brincar.

[limpando a garganta][risadas] De Brasília. Alexandre Garcia.