---
video_title: "Não deixe que outros decidam o seu futuro - Alexandre Garcia"
video_id: lGQUe8QK7es
channel_name: "Alexandre Garcia"
channel_id: UCitie-To0pWGe5Qyk9SjWRA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lGQUe8QK7es
video_date: 20260808
video_description: |
  O quadro "De Brasília, Alexandre Garcia" vai ao ar de domingo a quinta, por volta das 20h30. Abordo os principais temas no universo da política e economia no Brasil e no mundo. Trago análises para você, que não quer ficar por fora do que acontece no nosso país. 
  
  "Bastidores das rádios" vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. O quadro traz um versão reduzida do comentário da noite anterior que vai ao em 220 rádios pelo Brasil.
  
  Semanalmente, escrevo para 38 jornais e faço a leitura do artigo com análises no quadro "Entrelinhas", que vai ao ar aos sábados, às 12h.  
  
  Confira minhas redes sociais: https://www.alexandregarciaoficial.com.br
---
Olá, minha amiga, meu amigo. Hora do nosso encontro nesta sexta-feira para ler para vocês o meu artigo eh que sai em [limpando a garganta] 38 jornais. Meu artigo desta semana. Hoje é 7 de agosto. Em 7 de agosto de 1879 houve a maior precipitação de neve no Brasil. lá nos campos de cima da serra

do Rio Grande do Sul, em Vacaria, 2 m de neve. Tô contando isso, sabe por quê? Por causa dessa eh máquina de propaganda de [limpando a garganta] tragédias climáticas. Olha, eu nasci em 1940. Eu já vi muita coisa pior, muito mais calor, muito mais frio, muito mais chuva, né?

E houve muito mais neve em 1879. Certamente não tinha televisão, nem os meios de informação que tem hoje para deixar a população aflita e gerar dinheiro dos impostos para subvencionar os alarmistas ambientais. Bom, vamos então à leitura do artigo com comentários nas entrelinhas. Não esqueça de se inscrever e ao final de deixar o gostei ou não gostei.

O título é soberanos e mandantes. As portas das convenções partidárias foram fechadas e os candidatos já estão escolhidos. Está a sorte lançada? Não. Os partidos apenas nos oferecem os candidatos.

Nós é que lançamos a nossa sorte nas urnas em outubro, nos dias 4:25. primeiro e segundo turno. Segundo turno pode haver para presidente da República e eh governadores. Não tem para senador. Senador, os dois mais votados no primeiro turno é que vão pro Senado representar o estado da gente, né?

E os aí nos deputados [limpando a garganta] é outra coisa, né? A votação proporcional é por partido. Quanto mais votado um partido, mais deputados ele os mais votados do partido vão ser escolhidos. A gente escolhe um deputado para nos representar. É o nosso procurador na Câmara Federal ou na Assembleia Estadual. nosso representante

em que você nomeia esse representante, você é o mandante e esse deputado é o seu mandatário. Bom, a Constituição chama isso de soberania popular no artigo 14, aspas, o que diz a Constituição: "A soberania popular será exercida pelo sufrágio universal, ou seja, todo mundo vota de dos 16 paraa frente, né? Eh, e pelo voto direto e secreto, com valor igual para todos. Ou seja, o voto do bispo e o voto do Gari valem a mesma coisa. Estamos nós, eleitores, preparados para exercer nossa soberania?

Estamos, eu vi um, eu acho que foi o o Fernando Schiller que disse isso, que na época da eh de eleição a gente deixa de lado a razão e assume a emoção. Aí a gente fica despreparado para alguma coisa também, por exemplo, voto útil. Às vezes não tem jeito, mas aí a gente tem que optar bem de novo, né? Contra quem a gente vai votar e não a favor de alguém, né? Tem [limpando a garganta] essa também. Bom,

mas tô contando isso porque eu não eu não pus isso no artigo. As pesquisas na manifestação espontânea, aquela pesquisa que pergunta em quem você vai votar, não dá nome, né? eh mostram que um entre quatro ou um entre três brasileiros não estão interessados na eleição que vai decidir o seu futuro, o de sua família, de sua renda, de sua segurança, de sua saúde, do ensino de seus filhos, do tipo de representante [limpando a garganta] a fazer leis e fiscalizar os demais poderes, do grau de justiça, enfim, dos serviços que Os servidores do público, com ou sem mandato, irão prestar a nação soberana. Ou seja, 25% ou 33% dos eleitores por aí não tão interessados, estão alienados. Os partidos não estão dando motivos pro povo se interessar por questões básicas do bem comum, porque tudo isso tem um objetivo, o bem comum da nação. O estado existe para

propiciar o bem comum da nação. Por exemplo, o nosso bem comum medido em números do IDH tá em 87º lugar no mundo. O da Argentina, por exemplo, tá em no 43º, né? O já mostrei aqui que se projetarmos para este ano os números da eleição geral de 2022, 40 milhões de brasileiros aptos a votar estarão deixando pros outros os outros 118 milhões de eleitores decidirem o futuro de todos. Eu sei, pessoa fica eh desencantada com o processo político, desacredita falta de publicidade exigida pela Constituição na contagem dos votos, eh, pela fisiologismo dos partidos que abandonam doutrina partidária que só fica escrita no na no estatuto do partido, só fica no papel, né? Eh, na escolha dos candidatos

escolhem, é, é lógico, vai escolher quem tenha voto ou quem tenha coragem de se arriscar nisso, de se envolver num lugar em que tudo fica difícil. se a pessoa tem princípios, né? Bom, eu aí eu ponho aqui, apelo principalmente para os meus contemporâneos idosos com mais de 70 anos, para os quais o voto é facultativo. Participem das decisões do seu futuro. Não desistam. Somos quase 20 milhões de

eleitores e somos a camada mais experiente do eleitorado, né? Eh, em qualquer comunidade bem formada e sábia, somos os séniores, os que mais testemunharam os erros e acertos da política e da vida. Os eleitores mais jovens ainda têm mais razões para votar. Pois tem muitos anos pela frente, muitos planos que dependem dos caminhos do Estado brasileiro. Muitos sonhos que podem virar pesadelo.

Por exemplo, no ano que vem na economia, esse ano já tá perdido. Seja qual for o eleito. O estado brasileiro deve mais de 10 trilhões e paga juros de 1 trilhão [limpando a garganta] por ano, o que, por sua vez impede que os juros baixem. Agora fizeram um ajuste aí nessa semana para 14% do juro eh da taxa Selic, né? Mas a pressão é enorme, porque o governo para poder eh eh botar seus papéis no mercado para que alguém tome os papéis do governo, tem que pagar juro alto, senão a pessoa não vai, né? E aí o

governo paga juro alto, todo mundo vai pagar, puxa o juro para cima, mas baixou a taxa básica CELIC aí na na quarta-feira, né? Bom, eh, o governo tá pagando tudo isso, tá devendo tudo isso porque gasta demais e nem vai poder arrecadar mais, porque chega um limite chamado curva de lafer. Vai cobrando, vai cobrando mais imposto, mais imposto, mais imposto. Chega um ponto que o pagador de imposto cansa. Ah, eu tô cansado, não vou nem trabalhar mais para pagar tudo isso de imposto. Aí

a produção cai e o imposto começa a cair ou vai embora pro Paraguai, né, para pagar quase nada de imposto. Eu escrevi isso aqui, né? Eh, o pagador de impostos ou passa a sonar ou desestimula a produção para pagar menos imposto ou se muda pro Paraguai. Quem quiser corrigir isso com austeridade fiscal, cortes, privatizações, redução do tamanho do estado, se souber fazer, vai conseguir aliviar o país só no segundo semestre de 2028. É o que Saxida tá dizendo que é possível fazer. Por isso, cada candidato

a presidente da República precisa desde já informar pro eleitor que vai tomar decisão como vai fazer isso, com o que vai fazer isso e com quem vai fazer isso na equipe, a equipe ministerial. Último parágrafo. E é bom saber que um presidente da República nada faz se estiver sozinho. Gênio Quadros me disse lá na casa dele em Guarujá que renunciou porque sentiu que não poderia governar apenas com seus eleitores. Presidente depende do Congresso, depende dos governadores, pois a República Brasileira é federativa, pelo menos teoricamente.

Assim, não basta eleger o presidente, é preciso escolher bem os dois senadores, o deputado federal. E como o que interessa é o lugar onde a gente mora e onde a gente ofere renda, onde a gente dorme, é preciso eleger também a melhor escolha estadual e jamais esquecer que somos soberanos. Sim, ainda que a ministra Carmen Lúcia se queixe de que somos aspas 213 milhões de pequenos tiranos soberanos. Fecha aspas, ela e todos os integrantes do Estado brasileiro são servidores do público e os que nós vamos eleger serão nossos mandatários e nós os mandantes. Esse é o tamanho das nossas decisões nas urnas.

De Brasília, Alexandre Garcia.