---
video_title: "Lobista Roberta diz que Lula lhe ofereceu o cargo - Alexandre Garcia"
video_id: ecEaEUXhTcg
channel_name: "Alexandre Garcia"
channel_id: UCitie-To0pWGe5Qyk9SjWRA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ecEaEUXhTcg
video_date: 2026-08-24
video_description: |

---
Olá, minha amiga, meu amigo. Hora do nosso encontro neste domingo, 23 de agosto. Em 23 de agosto de 1991, entrava no ar pela primeira vez uma página na internet, www,

né? rede pro mundo inteiro, a rede. Então, hoje é o dia da internet e dos navegadores que navegam nela. Eu queria falar de um navegador que tá em outro fluido bem material, mas é mais difícil do que navegar na água num fluido mais eh raro e que é o ar, né? Eu tô falando do L Souza, eh, num país em que todo mundo tem um medinho de navegar no ar, eh, ele contribuiu [limpando a garganta] para tirar esse medo, para desmitificar as coisas e até desmistificar também um trabalho muito benéfico à população, aviões e músicas. é o site dele. E hoje

ele apareceu de novo mostrando que a cabeça tá boa, embora parece que essa doença do eh Kitfeld Jacob, parece que é o nome da, né? Tem o nome de um alemão, Kitfeld Jacob, é isso mesmo, né? eh, que é uma doença neurológica pouco conhecida e sem tratamento conhecido. Eh, e ele apareceu para insistir, porque em Harvard e a abertura de pessoas que vão se oferecer para tratamento experimental, a reabertura é só em 20 de outubro e essa doença é muito rápida. Embora eu tenha visto uma entrevista com um neurologista dizendo que em geral começa pelo cérebro, no caso dele não, tá começando na musculatura. no musculatura, não não eh

nos terminais eh motores, né? Terminais motores são os nervos, né? E eh foi uma coisa muito emocionante. Ouv a mulher dele, a Mila Zaidol, né? [limpando a garganta] Eh, contando inclusive que ele conversou com o filho de 7 anos a respeito. Então, fica aqui a

torcida. Todos nós neste país, os jornais, todo mundo torcendo pelo lito que brilha na nas redes que hoje comemoram seu dia, de primeira página, a página dele brilhante, como eu disse, tirando o medinho da gente de viajar de avião. Souza, que aconteça alguma coisa para que ele possa enfrentar essa doença. Bom, vamos em frente. Não esqueça de se inscrever e ao final de deixar o gostei ou não gostei.

Bom, eu falei em doença e queria citar aqui um absurdo, porque esse absurdo se repete pelo país. Aa. Ah, uma senhora veio, veio da Espanha com exames prontos, 51 anos, juntou dinheiro, trabalhou, trabalhou, trabalhou, juntou 118.000 para pagar eh cinco procedimentos de cirurgia plástica em Goiânia. E o médico nem a viu antes. Ela ela era

uma eh era a primeira vez que haviam quando ela entrou no centro cirúrgico de um hospital de lá que, segundo consta, não tem UTI, para fazer uma série de eh procedimentos no rosto e no pescoço. Cinco procedimentos. O médico é especialista em otorrinolaringologista. [limpando a garganta] Otorrinolaringologia é um otorrino. Ele não é cirurgião plástico. Ele não tem registro na

Sociedade Brasileira de Cirurgia Plástica, nem deve ter feito eh residência em cirurgia plástica para se tornar especialista. A, o Conselho Federal de Medicina tá lutando muito a respeito disso para não acontecerem casos assim. Ela morreu, né, e tá lá já na polícia, homicídio culposo, né, possivelmente. Bom, vamos em frente. Só para dar um exemplo, um aviso, um alerta.

Medicina não é brincadeira não. Eh, tampouco lugar para eh ficar milionário, enganar as pessoas. Bom, eh, [limpando a garganta] 71ª festa do peão boiadeiro em Barretos transformou-se quase num comício político. [roncando] Teve lá o Flávio, foi recebido, uma multidão aplaudindo ele. Ele falou, não falou muito tempo, não citou Lula, não fez críticas ao governo, apenas agradeceu [roncando] e a recepção e falou sobre as dificuldades do agro, né? Agora, eu não

sei se foi antes ou depois, teve um show de Gustavo Lima e nesse show houve lá a gritaria de Ei, Lula Ladrão, né? Eh, e dizem que estavam lá fazendo a cobertura, eh, televisões e tal, e que isso acabou indo ao ar pelas televisões. O, ao mesmo tempo, um episódio que se tornou maior do que seria numa visita de Lula a Natal, que alguém botou lá o pichule, o boneco inflável, em que tá escrito 13 e do lado 171. 171 é o artigo do Código Penal que trata de estelionato. E aí aparece lá um veículo não caracterizado com um delegado da Polícia Federal e um agente da Polícia Federal com ordens de recolher o boneco e queria saber quem era o dono do boneco. Talvez para enquadrá-lo, não

sei, não sei em que também, né? uma vez que se fala em liberdade de expressão, vedado o anonimato, talvez por isso o boneco tava lá, era um boneco anônimo. E aí no bateboca a gente ouviu, eu ouvi na gravação o delegado dizer que queria retirar, porque isso poderia se caracterizar como crime contra a honra. Aí o pessoal perguntou, mas contra a honra de quem? Só tava 171 lá.

Aí ele disse: "Não, o presidente da República vai passar por aqui". Bom, crimes contra a honra precisam da iniciativa de quem foi ofendido. Não existe eh a defesa espontânea, autoridade a a agir se o queixoso não se queixar paraa autoridade. Crime contra honra é assim, calúnia injúria de formação. Tá parecido com aquela história lá em Presidente Prudente, em que havia uma faixa na janela escrito ladrão. Não

dizia mais nada, mas mandaram tirar a faixa. Será que a polícia sabe [limpando a garganta] a quem a faixa se referia? Eu lembro daquele caso do deputado Vanhten batendo boca com o general que era o chefe da assessoria parlamentar do exército lá na Câmara. E o Vanhat disse, eh, vocês estão batendo continência para ladrão disse, não quem era, mas o general assumiu o sujeito oculto e disse: "É, mas ele é o nosso eh comandante supremo". É uma coisa incrível isso, né? Bom, mas

aí chegou o generalão, que é deputado federal, aliás, candidato à reeleição, e se apresentou, sou deputado federal, exsecretário de segurança do Rio Grande do Norte e o senhor, senhor delegado, está perturbando o trânsito porque o seu, esse carro descaracterizado está parado, não tá nem encostado ao meio fio, mas tá interrompendo uma uma pista de tráfego de tráfego, né? [limpando a garganta] E o o o delegado acabou se retirando. O deputado Girão e e um jovem chamado [limpando a garganta] Josemar Varela foram representar no Ministério Público Federal contra o delegado e perguntando, afinal ele tava cumprindo ordens, óbvio, né? Não ia lá espontaneamente. Eh, ele teve que cumprir ordens.

Eh, [limpando a garganta] podia ter alegado aberto à Constituição e ter alegado como assim, né? Mas são coisas da carreira. E aí todo mundo tá curioso para saber de onde partiu a ordem. Claro que partiu de Brasília, mas quem deu a ordem para censurar manifestações políticas na campanha eleitoral? >> [limpando a garganta] >> Aí no caso, a única autoridade que eu vejo possível, o juiz natural disso, seria um algum juiz eleitoral, né? Porque o o juiz de de causas cíveis

ou criminais, ele precisa da queixa do ofendido via Ministério Público, via advogado, né? >> [limpando a garganta] >> Bom, eh, que mais que temos? Ah, virou, virou Lulinha, jornais, revistas, a Veja, tá tá dando lá eh conversas, mensagens de da Roberta Luxinga, eh, com Lulinha, eh, com Lula, né? Eh, ela diz que Lula ofereceu o lugar que ela quisesse no governo. Escolhe onde você quer ficar. Ela conta

que Lula disse para ela e ela responde: "Onde eu tô?" Na minha sociedade com Fábio, o Lulinha e o Fernando, que é o Fernando Bitar, aquele que era dono do sítio lá de Atibaia, que foi reformado por uma preteira por Lula Moral. Aí ela também dizendo, Fábio e eu somos uma coisa só, a gente é mesmo irmão, sabe? Depois, Fábio, Fábio não faz nada, só entra em campo quando precisa. E depois o Fábio para pra Roberta, você que cuida das minhas finanças e e a Roberta em janeiro de 2025 as coisas irão acontecer porque tenho que tirar o Fábio e a família do país até junho. Aí foi, foram para Madrid.

E Roberta bem objetiva, a gente vai ficar milionário ou noss [roncando] tem um F lá, né? [limpando a garganta] Gente, tem coisas coisas incríveis aqui. Eh, parece Ah, sim. E o e a Polícia Federal? A Polícia Federal eh nos autos comenta Lulinha, né, Roberta Luxinger e Fernando Bitar extrapolaram significativamente os limites éticos ilegais da atividade de representar eh interesses eh interesses no e a atividade de lobby, né, que extrapolaram o práticas incompatíveis com os princípios que regem a administração pública. Eu já

pensei logo no artigo 37 que diz que a a administração pública é regida pela moralidade, né? [limpando a garganta] Interessante que a procuradoria geral da República alega que isso não resultou em fechamento de negócios. Nenhum negócio foi feito, nenhum golpe foi dado também, não é? Foi só tentativa. Que coisa tudo muito interessante.

Eh, eu eu vi uma coisa interessante falar nisso, né? Eh, tá lá no Lauro Jardim no Globo deste domingo. O título é Tempo Quente. Lauro Jardim tá falando, [limpando a garganta] tá dizendo que chegaram no gabinete de Mendonça notícias de que aquele jantar na casa de Morais juntando ao Columbre e Lula com a presença de Zanim, ex-advogado de Lula, não sei [limpando a garganta] se ainda é, supostamente não, né? >> [suspirando] >> eh que era para deixar o o André Mendonça assim meio fraco, meio sozinho nos dois eh nos dois processos, nos dois inquéritos de que ele é relator sobre Lulinha.

Essa história vai dar muito que falar. Eh, interessante. Eh, só para concluir, eh, Moraes deu uma decisão a pedido da defesa de Bolsonaro ou dos filhos, que dois filhos podem visitá-lo e já foram, né? Pelo menos eu vi a visita de Carlos. Carlos e o Jair Renan, que é vereador em Balinhar Camburiu.

Carlos já visitou o pai, que chorou bastante lá na no reencontro com o pai. Bom, então é isso. De Brasília, Alexandre Garcia. M.