---
video_title: "Doze ações frustradas contra Jair Bolsonaro - Alexandre Garcia"
video_id: a4RbhwuWHDQ
channel_name: "Alexandre Garcia"
channel_id: UCitie-To0pWGe5Qyk9SjWRA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=a4RbhwuWHDQ
video_date: 2026-08-26
video_description: |
  O quadro "De Brasília, Alexandre Garcia" vai ao ar de domingo a quinta, por volta das 20h30. Abordo os principais temas no universo da política e economia no Brasil e no mundo. Trago análises para você, que não quer ficar por fora do que acontece no nosso país. 
  
  "Bastidores das rádios" vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. O quadro traz um versão reduzida do comentário da noite anterior que vai ao em 220 rádios pelo Brasil.
  
  Semanalmente, escrevo para 38 jornais e faço a leitura do artigo com análises no quadro "Entrelinhas", que vai ao ar aos sábados, às 12h.  
  
  Confira minhas redes sociais: https://www.alexandregarciaoficial.com.br
---
Olá, minha amiga, meu amigo. Hora do nosso encontro nesta quarta-feira, dia 26 de agosto. Olha, hoje não tem como não lembrar, não chamar a atenção de vocês, se vocês não viram ainda, a última manifestação de do Lo, Lito Souza, o casal Souza. Ela fala, depois apresenta o lito. Um peso enorme emocional. Eh,

ele lamenta perguntando como vai contar pro filho de 7 anos que o pai vai virar estrelinha no céu. E o final do casal é de uma textura, um uma intensidade emocional muito grande. dentro de uma de um drama, tem tudo, tem vida, tem esperança, tem fé, tem racionalidade. Meu Deus, uma lição pra vida de todos nós. Vito Souza.

Eh, hoje, em no 26 de agosto, 1978, foi eleito mais um papa, João Paulo I, o cardeal de Veneza, Albino Luani. Albino Luani. Ele foi papa por 33 dias, morreu em setembro. E eu tô registrando aqui porque eu ouvi, recebi bênção dele lá da janela da praça [roncando] de São Pedro. Em setembro de 78, eu voltava da Alemanha de uma cobertura pelo Jornal do Brasil da viagem do presidente Gaisel.

E aí passei por Roma. João Paulo I, depois veio o João Paulo I, cardeal Votila. Dizem que ele teve uma visão de que na frente dele, na eleição dele, estava um mais poderoso, era o Carol Voitila. Ele homenajou João Paulo. Foi a primeira vez que houve um papa com nome duplo.

Quis homenagear dois papas anteriores e é o nome do meu neto. [roncando] E bom, eu queria registrar também a morte de um colega, um excelente colega, sempre disposto, eh, risonho, poeta, o Luís Turiba ou Turíbio pernambucano que veio paraa Brasília. marcou época aqui em Brasília. Ele morreu em Salvador aos 76 anos com sequelas da COVID. Eh, eu tava vendo a biografia dele, ele foi preso, aliás, foi condenado, foi preso, condenado por crime que contra a segurança nacional quando tinha 18 anos no Rio de Janeiro, eh, e fazia parte do Partido Comunista do Brasil, que era o Partido Revolucionário, partido o PCB, Partido Comunista Brasileiro, não queria, não queria armas, queria poder pelo voto e o outro queria, armas.

Ele foi condenado a 6 meses no regime militar pelo 5. Vocês devem estar pensando na Débora, né? Pelo batom, mais de 14 anos. Eu tô compando com 5, não tem comparação. Não esqueça de se inscrever e ao final de deixar o gostei ou não gostei.

Bom, primeiro assunto de hoje, meu Deus, né? O juiz eh Gregory Presnellow da do distrito central da justiça na Flórida informou que já tem os nomes dos que fraudaram a entrada de Felipe Martins nos Estados Unidos. Uma entrada falsa. Ele estava em Brasília indo para Curitiba e Ponta Grossa, né? e falsificaram a entrada dele. Quatro funcionários americanos

e três brasileiros, sendo que dois deles delegados da Polícia Federal. É o que diz o juiz que vai revelar os nomes. Aí já tá todo mundo já falando que eh a ordem veio do delegado Fábio Chor, que era assessor nomeado do ministro Alexandre de Moraes. Fala-se, vamos esperar que que o juiz diga isso, né? E depois apareceu aquele outro que seguia o Alexandre Ramagem lá na Flórida. eh,

Marcelo Ivo, mas também é o que se fala, o que se suspeita. Eh, e mais um brasileiro ligado a esse sistema eh de registro e de acompanhamento de registro [limpando a garganta] eh internacional. Mas enfim, o juiz vai revelar e já avisou que não importa que estejam no Brasil, que serão eh serão alvo da justiça americana, porque fraudaram o sistema americano, [limpando a garganta] atentaram contra a segurança dos Estados Unidos, a segurança da fronteira. É um crime contra a segurança dos Estados Unidos. Isso é gravíssimo.

Eu imagino que aqui o Ministério Público também, procuradorgal da República, deve estar atento porque foi um crime, uma fraude que enganou o ministro do Supremo, não é? Também precisa investigar. Por outro lado, do outro lado do Atlântico, lá na Península Ibérica, na Espanha, o Osvaldo Eustáquio, o jornalista que teve que se asilar na Espanha e tá lá nessa condição, porque os eh os pedidos de extradição por parte do ministro Alexandre de Moraes não surtiram efeito. junto à justiça espanhola. E mais o advogado que serviu a Carla Zambelli, o nome do italiano é Fábio Panhoodzi.

estão entrando no Ministério Público Espanhol, eu acho que lá se chamava fiscalia, eh pedindo investigação sobre a empresa lá do Lulinha que se chama Sinapta com Y. Sinapta SL. Esse SL deveria significar sociedade limitada, talvez. Eles querem saber se essa empresa existe mesmo, eh, serve para quê? se tem sócios ocultos, né?

Polícia federal aqui tá investigando se o Bitar, o Fernando, né? Fernando Bitar, lá do sítio de Atibaia, que se chama Santa Bárbara, igualzinho aquela fazenda que eu falei para vocês ontem, eh, lá no Pará, né? Mesmo nome, uma preferência pelo nome, e com milhares de cabeças de gado que estavam lá. e o para saber se há sociedade eh de fato ou mesmo de direito. Eh, aqui no Brasil se investiga isso. Lá também na tão

pedindo a fiscalia eh espanhola investigar também, né, se a Roberta Luxinga também está como sócia, porque ela diz que é sócia do Lulinha, né? O bom, que mais aqui, né? Se se essa empresa serve para transferências de eh recursos eh para lavagem, recursos ilegais. Eh, esse é o objetivo. E eu recebi aqui uma lista de uma dúzia de, vamos chamar de litigâncias de mafé contra Jair Messias Bolsonaro. Eh, isso

é o exemplo pronto e acabado do que se chama eh Lawir, que é uma espécie de trocadilho que veio de eh warfare. Warfare é situação de guerra. Lofer é fazer uma um ataque, uma guerra contra uma pessoa usando os mecanismos da justiça e da lei. Aí vem a relação de litigâncias de mafé, joias sauditas. Não existe lei a respeito de presentes do presidente. Foi arquivada. A baleia

não se encontrou crime porque não tinha dolo intenção de prejudicar a baleia. Eh, o cartão de vacina, não houve nenhuma prova material a respeito, não apareceu nada. Eh, AB em Paralela, né, foi arquivado porque seria uma dupla persecução penal. a uma tal de homotransfobia num discurso no Maranhão, foi arquivado porque tava dentro de uma eh de uma circunstância de liberdade religiosa. Eh, quilombola com sete, foi arquivado porque não se encontrou crime aí. eh

críticas a a equivalência da homofobia ao racismo. A denúncia foi rejeitada porque é o direito à crítica. Eh, o CPI eh aquelas coisas que a CPI do circo, da pandemia apresentaram, né? Eh, foi arquivada porque só tinha base política, não tinha nenhuma base legal, nenhuma prova de coisa nenhuma. genocídio indígena, não havia provas nenhumas, que agora são os números comparando a morte de Anomames no governo Lula, já ultrapassou os 4 anos do governo Bolsonaro. Discursos de Jair

Messias Bolsonaro eh em manifestações não aconteceu nada, porque as manifestações eram legais, eram é o direito do discurso político. e numa ação de Randolf Rodriguez, né, eh, sobre também a alegando que Bolsonaro falou isso e aquilo, a justiça considerou dentro do debate político não tinha nada. Imagens de crianças em campanha também nada se encontrou na lei penal a respeito disso. Law fair nada zero, mas mobilizou a mídia contrária para prejudicar Bolsonaro, atrapalhar o governo, tudo isso, né? E o [limpando a garganta] final todo mundo já conhece como terminou. O objetivo era

exatamente isso, né? Ver se tem mais alguma coisa aqui a a salientar. Eh, é só para lembrar, né? Guerra urbana no Rio de Janeiro continua na zona norte, mais exatamente ali na região de Cascadura. 19 ônibus foram usados para bloquear a ação da polícia, dois batalhões da PM, eh, enfim, houve tiroteio. Um bandido foi

morto, o outro foi ferido, tá preso, quatro estão presos. Eh, foram apreidas armas e munição e o restante fugiu porque o Rio de Janeiro é muito próximo a regiões de floresta, de encosta de morro e fugiram por lá, né? Eh, esse pessoal aí, o governo não considera que pratica terrorismo, mas aterroriza a população do Rio de Janeiro. De Brasília, Alexandre Garcia.