---
video_title: "Começa a campanha com metade do eleitorado indecisa - Alexandre Garcia"
video_id: 0MFeeOvFUjk
channel_name: "Alexandre Garcia"
channel_id: UCitie-To0pWGe5Qyk9SjWRA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0MFeeOvFUjk
video_date: 20260816
video_description: |

---
Olá, minha amiga, meu amigo. Hora do nosso encontro neste domingo, dia 16 de agosto, amanhã, segunda-feira, 17 de agosto, vai ter um lançamento importante em Porto Alegre, na livraria Santos do Pontal Shopping. O ônix Lorenzoni foi ministro de Bolsonaro três vezes, previdência, trabalho, política. Foi o a primeira adesão à candidatura Bolsonaro. Ele tá lançando um livro, tá estudando em Lisboa, lançando um livro chamado Quem Cuida Melhor dos Pobres. Eu tô curioso para

ler esse livro. E acaba de ser lançada também hoje a campanha eleitoral, né? A partir de agora os candidatos podem sair pra rua, fazer e fazer propaganda. Eh, segundo [limpando a garganta] a última pesquisa Quest, a gente depreende que mais da metade dos eleitores ainda não tomou decisão. E é bom que os partidos políticos pensem nisso, né? que candidatos estão

oferecendo pro eleitorado, não é? Bom, vamos em frente. Não esqueça de se inscrever se ainda não fez isso. E ao final deixe o seu gostei ou não gostei. [música]

Bom, o primeiro assunto de hoje é sobre sensações, porque as redes sociais estão discutindo muito uma tese de que preço alto, eucaristia, aumento de preço, é só sensação que a pessoa ficou com sensação de que tá tudo aumentando e agora tá baixando, mas continua a sensação. Eu anotei aqui algumas sensações. Eh, temos aqui a sensação de pleno emprego. [risadas] Pleno emprego. O IBGE não conta quem não está procurando emprego. Esse não tá

desempregado. Ele não tá procurando emprego. Ele tá desempregado, mas ele não tá procurando emprego. Não conta. O IBG fing finge que não vê o fundo do desemprego, né, crescendo.

Eh, não vê também as pessoas que desistiram de emprego porque não confiam mais no Estado brasileiro e estão abrindo suas pequenas empresas, eh, de preferência na informalidade, [roncando] porque tão achando que não vale a pena pagar imposto porque não recebem em troca do imposto, né? Porque não é brincadeira, não. Tem gente no estado que pensa que o imposto tem uma obrigação que não gera outra obrigação. A obrigação do estado, que é a primeira das obrigações, porque o Estado é um servidor do povo, é prestar bons serviços, né, [limpando a garganta] de saúde pública, de ensino público, né, de justiça, de segurança pública, né, eh, e por aí vai. Bom, sensação de crescimento de que a economia tá turbinada é só uma sensação, porque a indústria declina, a indústria desemprega.

em quatro a indústria tá ocupada em três, tá com quase 75% de eh eh [limpando a garganta] de ocupação, portanto 25% de ociosidade. O sujeito investiu numa máquina, mas essa máquina não trabalha eh às 10 horas que ela devia trabalhar. Tá só trabalhando 75 horas. Bom, comércio também. Casas Bahia, quantas lojas? 298

lojas das Casas Bahia fecharam, já tão demitindo quase 2.000, vão demitir mais. As lojas estão fechando. Eh, aonia vai bem, dá segurança jurídica, segurança tributária, mas as empresas estão indo embora pro Paraguai. É só uma sensação, né?

[limpando a garganta] Bom, eh, sensação de, isso eu tenho muito, a sensação de propaganda enganosa. Quando eu vejo um governo tendo que fazer propaganda, governo não precisa de propaganda, basta prestar bons serviços públicos. Para que propaganda? A prestação de serviço do governo que é a propaganda. Se tá agradando, todo mundo vai gostar. Agora,

quando precisa dizer que tá trabalhando pelo povo, é porque não tá. É propaganda enganosa. Obviamente a gente sabe disso, né? [limpando a garganta] A a sabedoria popular sabe disso. O ah, tá tudo bem no país, a economia vai bem. 80% das

famílias estão endividadas. Então, há uma sensação de [limpando a garganta] que tá indo bem, mas tá todo mundo endividado. 80% é quase todo mundo, né? Eh, e aí então a gente tem o seguinte, eh, o Tiririca disse, né? Eh, votem Tiririca, porque pior do que está não fica. Isso é

apenas uma palhaçada. Ele é palhaço, se orgulha disso. Palhaço diverte a gente. É uma profissão digna, mas é apenas uma palhaçada, porque pior do que está pode ficar ainda pior. É o pior do pior.

Depende de você. começou a campanha eleitoral hoje. Você é que decide se você quer piorar, se você quer continuar no pior, você quer melhorar, você decide, né? Eh, bom, vamos agora pro otimismo. Yes. Nós temos petróleo. Petróleo para

dar e vender. [limpando a garganta] Parafraseando o Yes, nós temos banana, né? Eu acho que era Carmen Miranda que cantava isso. O posto Morfo eh descobriu que já se desconfiava petróleo no na latitude zero lá na quase zero do eh longitude na longitude do latitude sim do Equador, né? [limpando a garganta] na no litoral de na margem equatorial do litoral do Amapá a 175 km 2886 m de lâmina d'água hidrocarbonetos, ou seja, petróleo e gás natural. Tudo indica Q. É preciso fazer

mais uns dois furos no mínimo. Mas indica que por, por exemplo, a Exon furou 65 vezes no litoral da Guiana e desistiu, mas estão lá, acharam muito petróleo ali naquela, [limpando a garganta] naquela mesma longitude do Equador. atitude de novo lá [risadas] e enfim. Eh, o Maduro queria invadir a Goiana por causa disso, né? [limpando a garganta] Ali do lado na Europa, na província ultramarina da Guiana Francesa também. Então, nada mais

lógico que ter ali, eh, no Amapá. Isso pode significar muito petróleo, muito gás. daqui a uns 5 anos, 6, 7 anos, por enquanto eu preciso procurar. Muita gente, ó, tão anunciando agora porque tem eleição, tá tudo bem, deixamos de lado. Mas enfim, é um uma descoberta nossa. Eu vejo no Petro

Notícias mostrando o trabalho de três mulheres na Petrobras, a Chambar, que é a presidente da Petrobras, né, mas não ela sozinha, né, ela está com mais duas diretoras que trabalharam muito, eu vou ver aqui, eu anotei o nome delas, né? a Renata Baruzi, diretora de engenharia e tecnologia, a Silvia dos Anjos, diretora de exploração e produção, né, junto com a Magda Chambrear. Elas enfrentaram, gente. Vocês não sabem o que é o fanatismo dos fanáticos do ambientalismo, aqueles que a acabam a impedindo a a ferro norte, né? Impedem qualquer progresso brasileiro. Masoquistas tem os

masoquistas nacionais e os sádicos internacionais. A Green Pass Green Peace foi muito contra. Inventaram até corais no caminho, só que não tinha coral, não tem coral, né? E elas venceram. O trio de mulheres da Petrobras venceu. Vão

continuar furando e vão descobrir, tá? Tomara que descubram. Aí eu fico perguntando, gente, a gente tem muito petróleo ainda. Ou nós vamos esperar que o petróleo se desvalorize ou vamos explorar o nosso petróleo? Não é?

Será que vamos fazer mais uma? Tipo vender minério de ferro pra China e depois comprar trilho feito com o nosso minério de ferro? Não é possível que a gente seja tão burro. Não é possível, né? >> [limpando a garganta][roncando] >> Então vamos lá. Petrobras, a British

Petroleum, a BP e a Total e francesa e estavam lá trabalhando, mas acabaram desistindo. Desistindo por quê? Porque o IBAM criou tanto problema ambiental que eles foram embora, não aguentaram, né? Assim como tá cheio de vítima eh desse pessoal, os novos bandeirantes, os novos bandeirantes brasileiros que querem tomar a Amazônia para o Brasil e não deixar que ela seja um potencial de internacionalização, são perseguidos por autoridades brasileiras. É [limpando a garganta] incrível, é incrível.

É a insensatez no mais elevado grau, né? insensatez cúbica. É incrível. Bom, vamos em frente aqui. Eh, bom, pois é, eu falei lá no início de campanha, né, a quest, me basei na quest aí, mais da metade ainda tá indeciso o que mostra pros partidos. Olha, escolham

candidatos, pelo amor de Deus, né? Mas tá cheio de gente que, bom, mais uma vez, ainda hoje eu tava num aniversário e me disciam mais uma vez vamos ter que escolher, né? O a nossa régua é é de baixo, é do meio para baixo e não do meio para cima. É terrível isso, né? Bom, eh, tá lá, segundo turno, Lula 43, Flávio 40, né, [roncando] gente?

Entre os independentes, que não são nem Lula nem Flávio, a maioria é antilula. 55% dos independentes são antilula. Então, né, eu vou eu vou eh ainda vou falar sobre isso, né? Se alguém quiser conquistar voto pro seu candidato, não brigue com o lado contrário, nem com os independentes, os indecisos, os que estão torcendo o nariz pros candidatos atuais. Não brigue, trate de convencê-los, de atraí-los.

Isso vale pros dois lados, né? Não se conquista com briga, conquista-se com braços abertos e não com punho fechado para bater. É muito mais inteligente. O resto é emocional. Emocional já viu que não dá certo, né?

Porque não pensa o emocional não pensa. É por emoção. Bom, eh,

a Polícia Federal descobriu em Assunion, Paraguai, um super jato do Vorcaro, 16 lugares. Autonomia, eu vi aqui, dá para dá para ir pra Europa com ele. Tranquilo. 12.500 km.

Tô quase achando que dá para chegar lá no Dubai, Emirados Árabes, como ele queria ir, né? É o Papa Romeu, Papa Sirra Eco. Eh, sabe quanto ele vale? Quase 120 milhões foi, chegou a Brasília hoje, voltou, conseguiram achar o Borcaro, Vorcar tá tá doido para fazer, enfim, fazer uma um uma delação que o Livi, pessoal que tá lá com ele conta que ele tá tá no limite, né? E eu não sei se a Polícia Federal vai se interessar, porque com oito celulares tá pegando tudo. E o que a gente vê aí nos

jornais, né, começa pela Bahia lá com aquele crédito de sexta, que aí vem Jaques Wagner, vem aquele Gilberto Lima, claro que mas esse era CEO, o Rui Costa, atual chefe de gabinete do gabinete civil de Lula, né? Eh, tem mais lá um o tem um tem um senador lá. Ah, sim. Não, o ministro Alexandre Silveira, né, que é um ministro que tá todo satisfeito com a descoberta da possibilidade de petróleo lá no Amapá. Mas é isso.

De Brasília, Alexandre Garcia.