---
video_title: "Populismo usa pobres para se manter no poder - Alexandre Garcia"
video_id: b-AeBrMY76s
channel_name: "Alexandre Garcia"
channel_id: UCitie-To0pWGe5Qyk9SjWRA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=b-AeBrMY76s
video_date: 20260731
video_description: |
  O quadro "De Brasília, Alexandre Garcia" vai ao ar de domingo a quinta, por volta das 20h30. Abordo os principais temas no universo da política e economia no Brasil e no mundo. Trago análises para você, que não quer ficar por fora do que acontece no nosso país. 
  
  "Bastidores das rádios" vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. O quadro traz um versão reduzida do comentário da noite anterior que vai ao em 220 rádios pelo Brasil.
  
  Semanalmente, escrevo para 38 jornais e faço a leitura do artigo com análises no quadro "Entrelinhas", que vai ao ar aos sábados, às 12h.  
  
  Confira minhas redes sociais: https://www.alexandregarciaoficial.com.br
---
Olá, minha amiga, meu amigo. Semana terminando. Hoje é sexta-feira, último dia de julho e é hora de ler para vocês o meu artigo da semana que foi publicado em 38 jornais. E mas antes disso eh informar que hoje é dia do viralata. É aquele cachorro sem raça definida que é muito esperto, né?

eh porque tem uma mistura de raças e ele mistura as qualidades das raças de que ele é produto. E ainda bem que tá criando o hábito de as pessoas eh resgatarem da rua esses cachorros viralatas que se tornam grandes companhias, né, de seus donos. É o W quer que eu chame de tutor. Meu Deus do céu, que ridículo. E por falar nisso, outra coisa aí que eh em 1821 Brasil não era independente ainda, né? Independência foi no ano

seguinte, mas Dom Pedro eh tava aqui como regente. Mas eh o Brasil era um um reino unido eh a Portugal e ao Garves. E esse Reino Unido incorporou no dia 31 de julho de 1821 o Uruguai. tinha uma colônia portuguesa lá no Rio da Prata, era interesse dos portugueses. Eles eles sempre foram absolutamente eh como todo navegador eh geopolíticos, né? A importância política de domínio da

entrada do Rio da Prata lá na colônia do Sacramento e [roncando] Montevidel também. Mas os portugueses eh anexaram o Uruguai como uma província, província CIS Platina, província do Brasil. O Uruguai se tornou independente depois de nós brasileiros dizemos que foi empate, mas não foi, né? A batalha de Passo do Rosário ou Itusa, né? Ah, tudo bem. Foi a fumaça, o vento, a fumaça que

atrapalhou os brasileiros, mas enfim. E os argentinos, as províncias Unidas do Rio da Prata, estavam ajudando os uruguaios que se tornaram independentes 1828, se não me engano. Mas eh aí o que eu queria falar aqui de brincadeira como gaúcho, né? Nós gaúchos, nosso sonho ou é a gente se tornar cisplatina do norte, [risadas] né? Ou incorporar o Paraguai e nos separar do Brasil.

Cada vez que a gente eh fica um pouco alterado e patriota no sentido bairrista de de gaúchismo, eu não sei se essas ideias ainda saem, né? Mas no meu tempo de juventude a gente falava muito nisso. [roncando] Divertido. Bom, então vamos à leitura do artigo com comentários nas entrelinhas. Não esqueça de se inscrever e ao final de deixar o gostei ou não gostei.

O título é massa de manobra. Você já sabe que eu tô me referindo a uma boa parte do eleitorato brasileiro, né? Os que costumam afirmar que o povo é sábio poderiam garantir que, em consequência, o eleitor é sábio? Infelizmente, eu tenho que ser cético e ilógico, separando povo e eleitor. Vocês entenderam o raciocínio, né? O

povo é sábio, mas é sábio nas coisas do dia a dia, no cotidiano, né? Eh, na família, no trabalho, eh nas nas invenções, né? eh no pensar, mas na hora de votar às vezes não é sábio, porque lhe falta conhecimento e informação sobre os partidos, as ideias, o a estrutura do candidato moral, principalmente moral e de capacidade, né? Porque o povo eleitor, em sua maioria é levado a ser massa de manobra pelos populistas, sinônimo de demagogos. Conservar boa parte da massa de manobra, né, no escuro pela falta de informação. Isso permite

enfeitiçar o eleitor com quinquilharias, espelhinhos. e promessas enganadoras. Mentir, mentir, mentir, né? A falta de conhecimento facilita o controle, pois atrapalha a percepção e o julgamento. Na hora que você vai escolher o candidato, você está fazendo um julgamento do candidato quanto aos méritos dele. Isso é um

julgamento. Se você votar sem o julgamento, desculpa, você está cometendo les pátria. É o a falta de conhecimento facilita o controle e atrapalha a percepção e o julgamento. Aí investem na ignorância do votante para conquistar o poder. Por isso, os que têm o poder por objetivo [roncando] não querem um ensino que liberte das amarras da ignorância, porque o ensino obrigatoriamente [limpando a garganta] tem que estimular a curiosidade, porque a pessoa aprende muito mais quando aprende por si próprio, quando vai pesquisar, investigar, descobrir, porque o que vem do professor já vem Pronto. Você, o aluno é um

passivo, é igual a televisão. A diferença entre ver a televisão e ler um livro, em ler o livro, você é coautor. Você que imagina aquilo que o que põe as cores, as formas, aquilo que o autor pôs apenas na letra, na palavra. Televisão é a mesma coisa, já vem tudo colorido, você não precisa fazer nada, você fica lá. besta ouvindo e vendo sem pensar, né? E

vai indo lá pro seu inconsciente. Depois você vai reagir em função daquilo que foi depositado lá no seu inconsciente, que é a parte mais forte da sua vontade. Bom, eh, quanto detém o poder? Quando detém o poder, tudo fazem para não romper as amarras da dependência, alimentando o assistencialismo. Antes que ele pense, vamos botar bolsa família, dar o bolsa gaso, bolsa não sei o quê, né?

O pessoal da de moto tá aí morrendo a razão de quase 35 por dia, né? Mas aí o governo oferece divide mais, a gente oferece empréstimo. Aí eu vejo a santa ignorância do jornalismo dizer que eh os entregadores vão financiar motos, tá? Sim, no título. Não, entregador não é banco. Como é que

vai financiar? Quem financia é o banco. Ah, o entregador vai ter financiada a moto, não é? [limpando a garganta] É a mesma coisa da pessoa que diz: "Eu eu aprovei no vestibular". Aprovou quem?

Você é o professor, né? você foi aprovado. Bom, vamos em frente. Eu tô me desviando aqui, é porque a língua é tão importante na vida da gente pra gente se fazer entender. Eh, [limpando a garganta] eu não me refiro a uma libertação hipócrita, libertação pelo conhecimento que troca a servidão do clientelismo pela servidão ideológica.

Refiro-me à libertação individual que o conhecimento oferece. Refiro-me a estimular o indivíduo a investir em si próprio para crescer e libertar-se dos que pensam por ele e o mantém jungido às benesses de quem as distribuiu. A pessoa fica escrava de quem distribuiu a beness que aliás não não saiu do bolso dele, né? saiu do bolso dos contribuintes. Contribuintes não, perdão, pagadores de impostos. Porque contribuintes é quando

eu contribuo para uma igreja, para uma creche, isso é contribuinte. Agora, imposto não, imposto eu sou obrigado. Aí não é contribuinte, aí eu sou pagador mesmo, né? Obrigado. Bom, eh, no meu primário, no grupo escolar, no primeiro ano, éramos diferentes. Eu

já falei isso para vocês aqui. Havia o filho do carroceiro, o filho do hoteleiro, o filho do radialista. No 5º ano, em 1951, tô dizendo isso porque não é coisa de governo militar, já éramos todos iguais porque tínhamos o mesmo conhecimento. O bom ensino básico dispensa cotas. O ensino básico iguala todo mundo, seja a cor da pele. O filho do carro

chegou a gerente da rádio onde meu pai trabalhava. A cor da pele dele era diferente da nossa. Essa diferença não contava na medição de valores. Aprendíamos para que servem a Constituição, os três poderes, o que é uma eleição, o que é uma federação, como funciona a democracia. Decorávamos os deveres e direitos do brasileiro. Nosso

símbolo era a bandeira nacional e o hino. Tínhamos 10 anos por aí, 10, 11, 12. Quase 80 anos depois, com todo o avanço digital, com enciclopédia no celular, milhões de eleitores não têm noção de que são a origem do poder, que são mandantes dos seus mandatários eleitos, que os nomeiam pelo voto e os sustentam pelos impostos, [roncando] e que os servidores públicos só existem para servir do povo. É, mas se a gente não usar isso aqui como enciclopédia para pesquisar para que tudo isso serve, acho que hoje não ensino mais isso na escola. Na escola estão fazendo militância esquerdista, como ensinou Antônio Gramchi quando estava na prisão lá na Itália para conquistar mentes sem precisar de fuzis.

Observo a militância partidária e não vejo muita diferença de uma torcida de futebol. Eu tô falando militância partidária de qualquer partido e de qualquer lado. Visão [roncando] lúdica e irresponsável, pois as consequências de más escolhas afetam a vida de todos. O meu artigo seguinte paraa revista eh Oeste, eu tô mostrando que futebol não é eleição. Futebol não resolve o amanhã de ninguém.

Como se não bastasse, essa mesma massa de manobra também paga os dirigentes dos partidos, seus jatinhos, as campanhas, com os impostos que nem sabe que está pagando, que estão embutidos em tudo que compra. Neste ano são quase 5 bilhões de fundo partidário eleitoral que seus representantes no Congresso autorizaram a retirar da prestação de serviços de ensino eh saúde, segurança pública para uso político partidário eleitoral. Você sabia disso? O seu representante na Câmara dos Deputados votou a favor ou contra isso? Ah, você não sabe, você não cuida dele, não fiscaliza.

É fácil por aqui dá. é só botar lá e vai vai ter contato com ele sim lá no gabinete dele.

É o E mais do que isso, quando o presidente da República é candidato à reeleição, os gastos com propaganda do governo decolam, embora a verdadeira propaganda de um governo seja um bom serviços públicos. Quando um governo precisa de propaganda, é porque os serviços do governo são ruins. Pois neste ano reeleitoral, Lula já gastou 255 bilhões de propaganda, né? E ainda tem mais 584 milhões. Desculpa, eu falei em milhões.

255 milhões com propaganda. Bolsonaro gastou 80 milhões [roncando] no mesmo período de reeleição. E tem mais 584 milhões reservados. É, de agora em diante até dia 4, certamente tudo dos nossos impostos também. O eleitor tudo paga e ainda precisa acertar na [roncando] roleta eleitoral, se não pensar muito na esperança de que sua vida vá melhorar.

De Brasília, Alexandre Garcia.