---
video_title: "O Supremo precisa cumprir rigorosamente a Constituição - Alexandre Garcia"
video_id: gQO6rTu17Pk
channel_name: "Alexandre Garcia"
channel_id: UCitie-To0pWGe5Qyk9SjWRA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gQO6rTu17Pk
video_date: 2026-07-13T18:10:12+00:00
video_description: |

---
Boa tarde. Você vai assistir agora a gravação feita ontem à noite do comentário de rádio que foi divulgado na manhã desta segunda-feira, 13 de julho, por mais de 200 emissoras. Se ainda não se inscreveu, lembre-se de fazer isso. Faça isso aí e ao final não esqueça do gostei ou não gostei. Vamos então ao comentário.

>> Bom dia. Eu tinha visto uma entrevista do ex-presidente da República, o constitucionalista, professor Michel Temer. só tinha visto, mas não tinha lido no Estadão. E agora eu vejo o brilhante Fernando Schiller eh chamando atenção para para algumas coisas que o ex-presidente disse e que são absolutamente verdadeiras. E vocês já ouviram essas coisas da minha boca, mas eu não sou constitucionalista, né? Eu só sei ler a Constituição. E

agora Michel Temer que tá dizendo a primeira coisa, né? Perguntam para ele o que precisa ser feito para pacificar o país. E ele diz seguir rigorosamente a Constituição. Tenho falado muito disso aqui. Está escrito na Constituição.

Por que invertem o que tá escrito? porque interpretam e sai o oposto do que tá estabelecido pela Constituição, né? [limpando a garganta] Então, é preciso cumprir rigorosamente a Constituição. É uma crítica direta ao Supremo que não cumpre a Constituição, inclusive aquele que Michel Temer indicou para ser ministro do Supremo, né? [limpando a garganta] Eh, ele tem responsabilidade nisso.

Talvez esteja se tentando fazer um ato de contrição, né? Olha, eu não sabia que seria assim, né? A gente se deve muito a Michel Temer. Ele entregou o caos de Dilma já muito suavizado pro governo seguinte, Bolsonaro, as reformas que ele fez. Bom, continuando a os destaques da entrevista, ele diz assim: "Se não tem foro no Supremo, foro privilegiado, não pode ser julgado pelo Supremo." É outra coisa óbvia. fala toda

hora que o juízo natural versus o, tá lá escrito na Constituição, não haverá juízo de exceção. E tá escrito que a pessoa que é da primeira instância vai pra primeira instância, que tem foro privilegiado, está entre aqueles que a constituição diz que tem foro privilegiado, vai pro Supremo, tá cheio de gente, cheio de gente julgada no Supremo. Não. Ele diz assim: "Se a Constituição diz que parlamentar tem imunidade por quaisquer palavras, não pode ser acusado por aquilo que disseram. Tá cheio de parlamentar preso, mas a Constituição diz que é imune por quaisquer palavras".

Eu digo brincando aqui, se ofender a mãe do presidente supremo, ele ele sinto muito quaisquer palavras, né? Eh, está escrito na Constituição e interessante que tem algumas coisas que são cláusulas pétrias que não podem ser mudadas a não ser por uma nova constituinte. não podem ser mudadas sequer por eh emendas com 60% dos votos em duas votações na Câmara e no Senado. Eh, então se não observa isso, não dá para dizer que o Brasil no Brasil vigora um estado democrático de direito, porque não observa a Constituição. É simples, né?

Agora dito, eu dizia isso aqui, né? Ah, [roncando] outra coisa que ele fala, quando eu lembrei, eu dizia isso aqui, diz assim: "Eh, se a Constituição diz que a liberdade de pensamento, liberdade de expressão, ninguém no YouTube pode ser incriminado por críticas". Tá escrito na Constituição, é livre a expressão do pensamento, vedado anonimato. E lá no isso no no artigo 5º, no artigo 220, fala sobre a comunicação, a informação sobre qualquer meio que é vedada a censura, né, e a liberdade. Não se fará nenhuma lei que impõe a censura.

saiu da boca de um constitucionalista publicado no jornal O Estado de São Paulo. Agora estamos em Copa. Queria mencionar a morte desse jogador da África do Sul. Me chamou atenção porque ele é de Stellenbosch, que é uma velha conhecida, grande produtora de vinhos, 25 anos, atleta de 25 anos. É mais um caso.

Jovens cheios de saúde, atletas de rigidez física, frequentadores de academia, né? [limpando a garganta] E e aí é o mecanismo de fuga identificado por Freud. Brasil foi eliminado da Copa. Passaram a falar só da Copa Feminina do ano que vem, que vai ser no Brasil. Vai ser em Belo Horizonte, Brasília, Rio de Janeiro, Recife, Porto Alegre, Salvador, São Paulo, né? Oito. Em oito capitais

de 24 de junho a 25 de julho, algo assim. Porque que eu tô citando? Não é só por essa esse mecanismo de fuga ou de transferência, é também porque já estão fazendo ampliação das férias escolares por causa da Copa do Mundo Feminina no Brasil. Meu Deus do céu, não vai paraa frente jamais esse país desse jeito. Não vai. A a o

futebol é mais importante que o serviço público, o futebol é mais importante que eleição, o futebol é mais importante que ensino. [limpando a garganta] Só que o futebol não altera em nada o nosso amanhã. É como diz o a letra daquela daquela música, acho que amanhã de carnaval, não sei, para tudo se acabar na quarta-feira. Agora é cinzas. É cinzas estão fazendo desse país.

Isso é um pecado mortal, porque a gente recebeu isso e não administra. De Brasília, Alexandre Garcia.