---
video_title: "Tem que esclarecer como foi mudado o partido de Flávio - Alexandre Garcia"
video_id: JOAaZDS6AkI
channel_name: "Alexandre Garcia"
channel_id: UCitie-To0pWGe5Qyk9SjWRA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JOAaZDS6AkI
video_date: 20260814
video_description: |
  O quadro "De Brasília, Alexandre Garcia" vai ao ar de domingo a quinta, por volta das 20h30. Abordo os principais temas no universo da política e economia no Brasil e no mundo. Trago análises para você, que não quer ficar por fora do que acontece no nosso país. 
  
  "Bastidores das rádios" vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. O quadro traz um versão reduzida do comentário da noite anterior que vai ao em 220 rádios pelo Brasil.
  
  Semanalmente, escrevo para 38 jornais e faço a leitura do artigo com análises no quadro "Entrelinhas", que vai ao ar aos sábados, às 12h.  
  
  Confira minhas redes sociais: https://www.alexandregarciaoficial.com.br
---
Boa tarde. Você vai assistir agora a gravação do comentário de rádio feita ontem à noite em São Paulo e divulgado na manhã desta sexta-feira, 14 de agosto, por mais de 200 emissoras. Vamos então ao comentário. Não esqueça ao final de deixar o gostei ou não gostei. Inscreva-se aí se ainda não fez isso.

>> Bom dia. O presidente dos Estados Unidos tá agindo mais uma vez, tendo como alvo o Comando Vermelho e o PCC aqui do Brasil. Eh, ele baixou lá um uma ordem eh pondo à disposição eh de uma guerra cibernética todos os meios do governo dos Estados Unidos em parceria com as eh empresas privadas da área digital. Vai ser um, sabe, o Israel tem lá um escudo aéreo para [limpando a garganta] impedir que os mísseis cheguem lá, né? Parece que isso pode acontecer também eh em todo o trabalho digital eh do crime organizado no Brasil. Eh, tá enquadrado

como organização terrorista. O governo brasileiro não aceita isso, não. Não são terroristas, né? Eles tomam território brasileiro, tem território no Rio de Janeiro, tem território na Amazônia, tem domínio de rios da Amazônia, inclusive do Rio Principal, né? tem pistas de pouso, eh, enfim, tem uma organização muito grande.

Hoje eu ouvi no fórum Caminhos da Liberdade o Rodrigo Pimentel, né, que é um especialista nisso e e ele fala sobre aquilo que é conhecido. Eu ouvi também o candidato à presidência da República, o o Renando Missões, mostrando que conhecem os caminhos, todo mundo conhece os caminhos de entrada da droga, das armas, a ação do comando vermelho, a ação do PCC. Só o governo brasileiro é que não quer. Eh, não sei que se há uma simpatia, se há uma empatia, eh se há uma antipatia com as intenções de Trump, né? Mas enfim, eh, se antepõe a segurança, que é o principal problema do país. E é o

principal problema dessa campanha eleitoral também, né? Quem tiver do lado dos bandidos, certamente eh não vai ter voto, né? [limpando a garganta] O o o contrário é o verdadeiro, né? Porque o povo quer segurança, quer saúde, né? Eu sugiro que queira muito ensino, porque o ensino tira a ignorância do eleitor.

Com o ensino, com o domínio da capacidade de se informar, da curiosidade sobre quem são os candidatos, a pessoa vai acabar eh aperfeiçoando o seu voto e escolhendo melhor o seu futuro, né? Bom, eh uma outra uma outra questão ficou, eu falei de voto, né? Ficou, [roncando] ficou estranho. Ficou todo mundo se olhando. Essa história de aparecer lá, o Flávio não pode ser registrado porque tá filiado a omissões, não pode ser registrado pelo PL. Aí foram ver, tava

registrado no Missões, na justiça eleitoral, né? A justiça eleitoral alega que não, ninguém, nenhum entrou aqui. Eh, o Renan disse que foi alguém que entrou no eh no e-mail do Flávio, que tinha credenciais para entrar no e-mail do Flávio e fez o [risadas] registro, apertou os botõezinhos lá e fez o registro, né? Eh, Flávio nega que tenha feito algo parecido, mas enfim, já foi resolvido. A justiça eleitoral já registrou FRÁ no PR, né?

[limpando a garganta] Eh, mas continua afirmando que ninguém entrou lá para fazer isso, né? Entrou vias digitais, né? Claro. Eh, bom, pois é. E o e eu já mencionei eh e essa que Bolsonaro é um prisioneiro especial de Moraes, né? Aí Moraes passou pro eh

procurador geral Gonê eh uma um pedido da defesa de Flávio, porque Flávio é advogado do pai. Os advogados têm licença absoluta para falar com seus pacientes, não? Eh, mas Flávio tá proibido, tá proibido como filho e como advogado. Mas a procuradoria geral da República disse que ele não pode mesmo durante 90 dias, ou seja, durante toda a campanha eleitoral. Eh, a gente antevê aí, a gente que eu digo sou eu mesmo, né? Eu

antevejo um certo entrechoque eh que vai acontecer entre decisões do Tribunal Superior Eleitoral e decisões do Supremo, mais exatamente de Morais ou de Dino ou de Gilmar, né? Não [limpando a garganta] sei como é que Faquim vai eh fazer com que isso eh não cause maiores problemas. Eh, são eh é o fato de deixar de lado os a razão e o bom senso e ficar usando politicamente algo que tem que ser puramente técnico, que é administração de eleições e contagem clara, transparente de votos. De São Paulo, Alexandre Garcia.