---
video_title: "Suspeições sobre Lulinha, o vice-líder do governo e o chefe de gabinete de Lula - Alexandre Garcia"
video_id: USAL0_xC7wY
channel_name: "Alexandre Garcia"
channel_id: UCitie-To0pWGe5Qyk9SjWRA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=USAL0_xC7wY
video_date: 2026-08-04T23:46:16+00:00
video_description: |
  O quadro "De Brasília, Alexandre Garcia" vai ao ar de domingo a quinta, por volta das 20h30. Abordo os principais temas no universo da política e economia no Brasil e no mundo. Trago análises para você, que não quer ficar por fora do que acontece no nosso país. 
  
  "Bastidores das rádios" vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. O quadro traz um versão reduzida do comentário da noite anterior que vai ao em 220 rádios pelo Brasil.
  
  Semanalmente, escrevo para 38 jornais e faço a leitura do artigo com análises no quadro "Entrelinhas", que vai ao ar aos sábados, às 12h.  
  
  Confira minhas redes sociais: https://www.alexandregarciaoficial.com.br
---
Olá, minha amiga, meu amigo, hora desse nosso feliz encontro nesta terça-feira 4 de agosto. Em 4 de agosto de 1735 em Nova York. Olha só, vou falar sobre liberdade de imprensa. Estados Unidos era uma colônia inglesa. E um jornalista de um semanário, um jornal semanal, New York Weekly Journal teria caluniado o governador de Nova York, governador que representava o rei da Inglaterra.

E foi acusado na justiça. E no dia 4 de agosto de 1735 né? >> [limpando a garganta] >> 30 e seis anos, 30 mais de 30 anos antes de os Estados Unidos declararem a independência, que foi em 1776, ele era absolvido porque prevaleceu a liberdade de imprensa. Você vejam que é um país que antes mesmo do seu nascimento oficial já prezava a liberdade de imprensa. Aqui no Brasil o Hipólito José da Costa, o Pelotense, foi para Londres para poder imprimir um jornal, o Correio Brasiliense.

Começou em 1808. O o rei já estava aqui. Já éramos Reino Unido, só que só podia a imprensa oficial, chamada na na na época de imprensa régia. Para poder imprimir só no exterior. Nascemos de modo oposto, já com eh, restrições à liberdade de imprensa, sérias restrições. Eu vi o ministro

eh, presidente do Supremo ontem falar em que o Supremo recebe as críticas, eh, com serenidade. Eu vi aquilo, disse: "Poxa, eu recebo diferente. Eu recebo as críticas com aprendizado". Que a crítica é muito útil. A [roncando] crítica não é, muito ao contrário, não é mal.

>> [risadas] >> Eh, a crítica faz muito bem, né? Eu tô falando em crítica, não tô falando em gritos, interjeições e adjetivos. Tô falando em argumentação inteligente, né? >> [limpando a garganta] >> E agradeço as críticas que me ajudam muito. Vamos então aos assuntos de hoje. Não

esqueça de se inscrever, de apertar o botãozinho aí, se ainda não fez isso, e ao final de deixar o gostei ou não gostei.

Bom, o primeiro assunto de hoje envolve Lula, Putin e Trump. Né? Lula conversou uma hora pelo telefone com Putin. Ele é é uma espécie de revanche, né, contra os a a sobretaxa americana. E em lugar de, eh, por sobretaxa sobre produtos americanos importados como como resposta, isso prejudicaria os brasileiros, que os brasileiros é que iriam pagar, sim, com os americanos é que estão pagando os produtos brasileiros que os americanos compram, né?

Eh, tava falando com o Putin para aumentar as exportações brasileiras para a Rússia. E certamente é preciso, porque a gente precisa muito dos fertilizantes deles, porque o pessoal do meio ambiente aqui no Brasil não deixa a gente pegar fertilizante no nosso subsolo. É incrível, né? É incrível. E não existe interesse nacional superior a essa vontade das ONGs e dos ambientalistas brasileiros. Eu não

entendo isso. É mais enchente lá no Rio Grande do Sul porque os ambientalistas não deixam limpar as calhas dos rios porque vai fazer mal para os peixes, alguma coisa assim, né? Bom. Peixe vale muito mais que a pessoa humana, né? Bom, é, e enquanto isso, né, o a Rússia dos BRICS, o o Lula quer tirar o dólar do comércio internacional e tudo isso. E o

Trump fica observando à distância. O Brasil, é, não deu visto para dois diplomatas do Departamento de Estado que também trabalham lá na Casa Branca que queriam ficar aqui no Brasil de 27 a 30 do mês passado, poucos dias, para fazer uma observação sobre a liberdade de expressão na pré-campanha eleitoral. Porque chegaram lá muitas queixas de desequilíbrio, é, na censura a a manifestações de campanha na última eleição. Está querendo se evitar isso. Mas o Brasil não deu visto. Ao mesmo tempo, os

americanos já tem embaixador para vir para cá, é, o o a embaixada americana está sem embaixador desde janeiro de 2025, se não me engano. O encarregado de negócios que respondia, o Escobar, foi foi ser, acho que foi ser, é, já estava nomeado embaixador do Paraguai e tinha que ir para lá. Então assumiu aqui o cônsul-geral de São Paulo, né? Até jantei com ele outro dia. É, o cônsul-geral de São Paulo está respondendo pela embaixada.

E o embaixador não vem, né? O embaixador se chama Daniel Pérez, assim como o anterior tem o nome hispânico, né? E o Brasil está fazendo corpo mole para dar o agrément que significa, eh, estamos de acordo com esse embaixador. Aí o que fez Trump hoje? Cancelou o visto da embaixadora brasileira, eh, nos Estados Unidos. Não confundir

com embaixatriz, que embaixatriz é a mulher do embaixador. A, a Viotti, eh, qual é o meu nome todo dela? Ma, Maria Luísa, Maria Luísa Viotti, a embaixadora. Cancelou o visto. Qual é a situação, então?

O, Brasil está sem embaixador nos Estados Unidos, Estados Unidos está ficando sem a representante do governo brasileiro lá. Cortaram relações? Não, [limpando a garganta] mas há um, um hiato, um vácuo, um vazio na representação de um país e outro. No mesmo dia em que Lula está conversando com Putin. Lula gosta de conversar com Putin, gosta do Irã, gosta da China, gosta de Cuba, de Venezuela, da, eh, da Nicarágua, essas coisas, né? Gostava

muito do Kadafi. Aí o Kadafi morreu. Kadafi era, sabotador de avião, terrorista, né? Assim como o, o Irã é acusado hoje. Bom, eh, falei em [roncando] Lula, Lula, >> [limpando a garganta] >> amanhã é a convenção do PT aqui em Brasília. Lula não vai à convenção do PT

para indicar o candidato que deve ser o Grasse. Não é? Por quê? Porque ele não foi à convenção do Partido Socialista que indicou o Capelli. Capelli é aquele que foi indicado interventor em Brasília depois do 8 de janeiro, quando afastaram o governador Ibaneis.

Eh, e o Lula, então, está entre os dois, né? Eh, não sei se tem alguma combinação aí de um desistir, eh, não sei. Apenas a gente aventa essa hipótese, né? Assim como há uma outra hipótese, eh, sobre, sobre inquéritos, eh, para investigar o Lulinha. Eu, mas eu falo disso depois. Eu queria falar aqui do,

dos, da, das estranhezas, né? Eh, me, quem me chamou atenção foi hoje de manhã o Rogério Mendelski. Da Rádio Gaúcha, de Porto Alegre. O Rogério disse assim: "Mas, pera aí, os maiores partidos, Federação, eh, União Progressista do, União Brasil, do Partido Progressista, neutros numa eleição tão importante quanto essa? Agora o Republicanos também diz isso".

E já fez com que o, o Canela, Márcio Canela, eh, desistisse da candidatura ao Senado, cuja suplente seria a mãe de Flávio Bolsonaro. E anunciou que não vai ter mais palanque pro Flávio no, no Republicanos. E o Republicanos é que tem a, a Daniela, da, acho que é a Marques, Daniela Marques, que hoje o, o Flávio disse que, né, não tendo conseguido a Teresa Cristina, ah, eu gostaria muito de ter a Daniela Marques. Só que a Daniela Marques, ex equipe de Paulo Guedes, ex presidente da Caixa Econômica Federal, eh, é do Republicanos, é filiado ao Republicanos. E o Republicanos também não quer, também é neutro. Interessante

essa neutralidade. É uma coisa, eu acho que é, eh, é, é uma primeira vez. É inédita. Eu não lembro ter visto isso desde que eu acompanho eleição, eh, a primeira eleição que eu acompanhei foi a do Dutra. É, e a do Fiuza, era o outro candidato. Bom, bom, mas

enfim, foi 1946. [roncando] E eu não lembro dessa, dessa neutralidade. Eu acho que a neutralidade é meio falsa. O Rogério me perguntou, eu disse: será que é coisa de caça-níquel? Né? É, aquele que eu, eu costumava

chamar que o MDB que era isso, né? É, resolveu o, o enigma do príncipe da Dinamarca, que consegue ser e não ser governo ao mesmo tempo. Né? Parece que isso explica tudo. Mas outra coisa, né?

O, o Zema agora tem vice. E é o brilhante senador Eduardo Girão. Do Ceará, que é do Novo. Então o Novo tá com uma, uma chamada chapa puro-sangue. Né? Coisa que,

é, ao, ao romper isso, o Zé Dirceu que me falou: nós não vamos ser mais puro-sangue. Vamos procurar um grande empresário e acharam o, o José Alencar lá em, lá em Minas Gerais. O maior empresário de Minas Gerais. Compuseram chapa e Lula pela primeira vez, na quarta tentativa, conseguiu ser eleito. É, ao, ao não fazer uma chapa puro-sangue.

O, que mais que temos aqui? É, Pois é, o, a outra informação, né? Moraes deu cinco dias para a Procuradoria Geral da República para se manifestar sobre uma, um recurso da defesa de Bolsonaro sobre proibição de visitas. Para saber por que essa história, né? E se a gente fizer comparação com Lula preso, depois de condenado três vezes, é, todo mundo visitava, inclusive candidatos estrangeiros, né? Todo mundo

visitava, fazia, fazia palanque lá na frente. Não, não tinha esses, esses mesmos, esse mesmo tratamento. Bom, eh, falei de Lulinha há pouco, né? Tá tendo aí um, um medo, eu não sei se a Polícia Federal não quer desagradar o chefe supremo, porque em vez de entregar, que é, quem tá tratando do assunto é o André Mendonça, obviamente se a, alguma coisa envolve Lulinha, que já tava envolvido no, na questão, eh, da qual o, o relator é André Mendonça, a questão lá do INSS, do, do roubo de 6 bilhões de idosos, da, da previdência, né? Isso é, não é, não é só um roubo, isso é um, é um crime cruel, crudelíssimo, né? Mas enfim,

viria pra André Mendonça, já fizeram um sorteio lá pra desviar do André Mendonça e o destino apontou André Mendonça, no segundo inquérito. Agora o terceiro, fizeram o sorteio de novo, foi pra Dino. E Dino autorizou abrir o inquérito, o terceiro inquérito, que é tráfico de influência, eh, no Ministério da Saúde de novo, no Data, no DataPrev, que tá ligado lá à, à previdência, né? Num contrato de 55 milhões e 700 mil, algo assim. E aí, amiga de, de Lulinha, lobista, ex-mulher do delegado Protógenes Queiroz, a Roberta Luchsinger, eh, emprestou dinheiro, a polícia descobriu, parece que é 80 mil, não sei, não é certo 80 mil, mas é por aí, então, ninguém falou de valor, então, pro chefe de gabinete de Lula, Marco Aurélio é o, eh, ele é conhecido também como Marcola, hum?

Marco Aurélio Santana Ribeiro. E conta lá preto no branco, ele confirmou. E disse que foi um empréstimo. Ele disse que foi um empréstimo. Aí eu lembro do empréstimo do Aécio Neves, não sei de quantos milhões, no açougue do JBS, no matadouro, em vez de ir para o banco e pedir empréstimo, né?

É interessante, eu fico imaginando assim, chega uma lobista, entra no gabinete na chefia de gabinete da presidência da república e me empresta 80. É [risadas] incrível, né? Ele disse que já pagou. Já pagou, já liquidou o empréstimo. Tem cada história, né? Essas histórias

do Jacques Wagner também, né? Ah, e tem uma uma outra grande, falando em Jacques Wagner, lembrei agora do vice-líder do governo, o senador Weverton do PDT, eh, do Maranhão. Meu Deus. Tá envolvido no no escândalo lá da previdência. Tá sendo investigado.

Bom, é que o tempo [risadas] já nem permite falar mais, né? Eh, mas eu vou voltar ao assunto Weverton. De Brasília, Alexandre Garcia.