---
video_title: "A polêmica Flavio-Missão-TSE. Invasão? - Alexandre Garcia"
video_id: RkzmGTScgjY
channel_name: "Alexandre Garcia"
channel_id: UCitie-To0pWGe5Qyk9SjWRA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RkzmGTScgjY
video_date: 20260814
video_description: |
  O quadro "De Brasília, Alexandre Garcia" vai ao ar de domingo a quinta, por volta das 20h30. Abordo os principais temas no universo da política e economia no Brasil e no mundo. Trago análises para você, que não quer ficar por fora do que acontece no nosso país. 
  
  "Bastidores das rádios" vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. O quadro traz um versão reduzida do comentário da noite anterior que vai ao em 220 rádios pelo Brasil.
  
  Semanalmente, escrevo para 38 jornais e faço a leitura do artigo com análises no quadro "Entrelinhas", que vai ao ar aos sábados, às 12h.  
  
  Confira minhas redes sociais: https://www.alexandregarciaoficial.com.br
---
Olá, minha amiga, meu amigo. Hora do nosso encontro nesta quinta-feira, 13 de agosto. Um dia muito importante para mim. Eu tô em São Paulo, tô no hotel. Eu vim a São Paulo receber duas homenagens.

da primeira o título de cidadão paulistano que me foi outorgado pela Câmara de Vereadores da principal cidade do país, a capital do principal estado do país. Agora sou cidadão paulistano, graças ao a proposta do vereador Rinaldi e do vereador Adriles Jorge, né? Olha só, eu tenho que mostrar para vocês, compartilhar com vocês. Olha, olha só que beleza. Eu recebi das mãos do vereador Adriles, que fez um belíssimo discurso, me emocionou bastante. Depois eu recebi

outro prêmio. Eu estava no Caminhos da Liberdade, um grande fórum promovido pelo Instituto de Formação de Líderes de São Paulo. Eu recebi o prêmio Liberdade de Imprensa 2026. Eu já havia recebido do Instituto Liberal lá de Porto Alegre em 2019 um o prêmio do ano de liberdade de imprensa. Agora recebo aqui na principal cidade do país aqui o troféu que simboliza esse prêmio. [roncando]

Eh, eram e como eu disse, forum Caminhos da Liberdade. Olha só quem tava nesse fórum, né? eh os candidatos à presidência da República, Renan, o Caiado, eh o Zema, né? Foram convidados Flávio e Lula, mas não não compareceram, não aceitaram o convite, né? Eh, tava lá o Roberto Pimentel, hoje eu vou tratar de assuntos também sobre segurança pública, ele falou sobre segurança pública, o Marcel Vanarten, né? Eu tô

lembrando assim de alguns nomes eh de pessoas que eu encontrei lá. foi um um momento de aprender muito sobre Brasil, ouvindo os debatedores, os participantes, os expositores. Também houve uma grande feira de livro lá e eu ainda tive uma fila de [risadas] gente bem grande para assinar autógrafo do meu livro de Brasília, Alexandre Garcia, da editora LVM, né? [limpando a garganta] Bom, eh, que mais que temos lá da eh para contar para vocês, né? Bom, [limpando a garganta] dia de hoje, em 1822, vejam só, 1822, 13 de agosto, o príncipe Pedro, príncipe regente do Reino Unido, Brasil com Portugal e Algarbes, ia viajar, ia para São Paulo e assumiu, assinou a princesa regente Leopoldina, [limpando a garganta] também como chefe.

do Conselho de Estado. E ela ficou lá nos bastidores com José Bonifácio tratando de produzir a independência do Brasil. Mandar uma carta para Pedro dizendo que ele tinha que colher o fruto, né? O pomocionado

por essa mulher, a princesa Leopoldina de Áustria, que se tornou depois imperatriz do Brasil. Bom, vamos aos assuntos de hoje. E se você ainda não se inscreveu, aperte o botãozinho aí e ao final não esqueça do gostei ou não gostei. [música]

>> Bom, o primeiro assunto é Flávio Bolsonaro é do Missões. Eh, [limpando a garganta] eu conheci hoje o candidato do Missões e não era o Flávio, era o Renan, né? E ele disse que foi coisa feita por alguém que tem acesso no e-mail do Flávio e que fez lá, botou endereço rua dos Bandidos, alguma coisa assim. Flávio, candidato do Missões, né? Eh, o TSE informa que não houve entrada de hacker lá para fazer isso, que é a responsabilidade de alguém que tinha eh essa possibilidade de credenciar eh filiados. Filiou o Flávio ao Missões. O

Missões diz que Flávio não está afiliado a Missões, né? E sentiu-se até o, segundo o Renan, né, eh, que era uma coisa para desprestigiar missões. Bom, enfim, eh, já foi corrigido o ministro Cáio, eh, que é o presidente do TSE hoje, Cácio Nunes Marques, disse que está corrigido, que Flávio está filiado, sim ao PL, como como estava filiado, foi comunicado já há algum tempo, mas mostrou aí uma [roncando] eh uma fragilidade. Como é que é? consegue trocar o partido de um candidato à presidência da República.

Isso precisa ser mais investigado, inclusive para não causar ainda mais inquietação ao eleitor que tendo lido a Constituição, eh, sabe que no artigo 37 diz que tudo que acontece na administração pública tem que ser público, [limpando a garganta] né? Então, a gente precisa saber, como a gente precisa saber entender a a contagem dos votos, né? Bom, eh ainda sobre sobre esse caso, bom, o caso tá tá resolvido, né? [limpando a garganta] Mas Flávio continua, vai continuar proibido pelos 90 dias de ver o pai dele. O ministro Moraes e pediu informações, pediu uma uma manifestação do da Procuradoria Geral da República e a Procuradoria já se manifestou dizendo que eh não está de acordo em atender ao pedido da defesa de Flávio para que ele possa visitar o pai eh num prazo menor que esses 90 dias. Ou

seja, Flávio não vai poder conversar com o pai dele eh durante até o fim das eleições, né? E e tem mais uma, né? Segundo a gente está vendo aí, a tendência não permitir que a imagem e a voz produzidas por inteligência artificial de Jair Messias Bolsonaro eh sejam usadas nessa campanha. Bom, por falar nisso, eu citei Morais, olha que estranho. Eh, teve lá um, eh, uma pessoa, o nome dele eh [limpando a garganta] Rafael Moreno, do Rio Grande do Norte, Parnamirim.

Ele foi bloqueado pelo ministro Moraes, ele tava no Instagram e como foi lá envolvido no 8 de janeiro, foi bloqueado e depois fez aquelas eh [limpando a garganta] aqueles acordos lá que eram sugeridos que a pessoa tivesse compromissos e tal. Então ele recebeu a informação lá no Supremo em junho de que feito o acordo agora em junho, eh feito o acordo, ele tava fora de ação penal. Bom, aí ele [limpando a garganta] entrou na justiça, na justiça no cível, eh, no Rio Grande do Norte, e um juiz determinou que a meta vai pagar multa, mantendo, eh, ele proibido num em dois eh eh em dois com dois títulos lá. Eh, Somos Bolsonaro é um deles e o outro é Michele Bolsonaro Patriota. Eh, é uma decisão de um juiz de primeira instância, eh, contrariando uma uma decisão de Morais.

Morais já teve uma decisão contrariada, um voto, um voto perdido, eh, voto vencido lá naquele 6 a qu de que a tornozeleira de deva ser descontada e ele não queria do da pena do 8 de janeiro. E agora tem mais uma Faquim. diante do caso lá do Maranhão, do jornalista Pablo, Luiz Pablo, né, que mostrou imagem de a família de Dino, se não me engano, sendo levado à praia pro carro blindado, parece que é isso. E Morais se pôs na defesa de Dino, mandou fazer busca e apreensão nesse Pablo e e também agora, né, recente que levantou editoriais e tal sobre sigilo da fonte que tá previsto na Constituição na cláusula Petre, artigo 5º, se não me engano, 14, inciso 14. E Fin, eh, embora se solidarizando com Dino, vai levar pro plenário do Supremo a anulação dessa decisão de Morais dentro do inquérito do fim do mundo, que já dura 7 anos, eh em que ele mandou fazer busca e apreensão eh na casa de um secretário de estado do governo maranhense.

que teria sido a fonte do jornalista ou que teria mandado eh o o a foto pro jornalista, né, sob o pretexto de que ele teria mandado dinheiro também pro jornalista. Eu digo, jornalista não quer dinheiro, jornalista quer informação. Eh, supostamente que ele teria pago o esse jornalista que tem um blog para ele publicar a foto, né? Mas eh Faquim mandou pro plenário. Agora são 10 que vão decidir e não apenas morais nesse caso, porque contrariou a Constituição e levantou da Associação Brasileira de Emissoras de Rádio e Televisão, Associação eh Brasileira de Jornais Editoriais. Hoje

eu li o Merval no Globo, né, falando sobre isso. Eh, o Raimundo, Raimundo Murta, alguma coisa assim. Eh, então, eh, perdão, Raimundo Cutrim, né? É, é um caso que eu não sei porque só agora as pessoas estão se levantando quando se contraria a Constituição. É triste, mas a gente tem que rir. A

hipocrisia desse país. Conforme contraria a constituição, começa a atingir as pessoas. Na mídia, por exemplo, a mídia se levanta, ah, agora tá pegando na gente ou vai pegar na gente? Gente, a Constituição é o livro sagrado da democracia. E essa pobre constituição brasileira de 1988, o que já foi violentada, meu Deus do céu, né?

[limpando a garganta] E violência constituição, isso é gravíssimo. É, é, é, é, é capital, [risadas][roncando] é de uma gravidade capital. Anotem aí, porque não há fora da Constituição não há salvação para paraa democracia. de São Paulo.