---
video_title: "No ensino básico nossa fraqueza em letras e inúmeros - Alexandre Garcia"
video_id: Jb17-Nto1t8
channel_name: "Alexandre Garcia"
channel_id: UCitie-To0pWGe5Qyk9SjWRA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Jb17-Nto1t8
video_date: 20260813
video_description: |
  O quadro "De Brasília, Alexandre Garcia" vai ao ar de domingo a quinta, por volta das 20h30. Abordo os principais temas no universo da política e economia no Brasil e no mundo. Trago análises para você, que não quer ficar por fora do que acontece no nosso país. 
  
  "Bastidores das rádios" vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. O quadro traz um versão reduzida do comentário da noite anterior que vai ao em 220 rádios pelo Brasil.
  
  Semanalmente, escrevo para 38 jornais e faço a leitura do artigo com análises no quadro "Entrelinhas", que vai ao ar aos sábados, às 12h.  
  
  Confira minhas redes sociais: https://www.alexandregarciaoficial.com.br
---
Boa tarde. Você vai assistir agora a gravação feita ontem à noite em São Paulo e divulgada na manhã de hoje eh por 220 emissoras de rádio. Não esqueça de se inscrever se ainda não fez isso e ao final de deixar o seu gostei ou não gostei. Vamos então ao comentário de rádio. [música]

>> Bom dia. Presidente Lula fez uma declaração dizendo que o Brasil em eh inteligência artificial será o dono do seu próprio nariz. Gente, eu queria saber como, de que jeito. Gostaria de saber, porque olha só, nós temos abundância de minério de ferro e compramos trilho da China. Trilho, trilho é uma coisa rudimentar.

Trilho vai saindo lá, não tem nenhum mistério, né? Fazer um automóvel também. Nós temos montadoras, mas por que que não vendemos pra China que tem 1.300 milhões de chineses? Não, a gente manda pra China minério de ferro e aí o minério de ferro lá eles transformam em aço e transformam em carro e vendem pra gente.

Nós não temos capacidade disso, de coisas, digamos, rudimentares que não tem a sofisticação de inteligência artificial. A Índia, que tem 1 milhão400 milhões de indianos, tá muito à nossa frente na tecnologia digital. Os de sucesso do Brasil nessa área, nem estão no Brasil, estão na Califórnia, os brasileiros ou em Singapura. E o Lula diz isso. Será que ele sabe?

Será que ele pensa que o nosso cérebro é capaz de acreditar nisso? Sim, nós fazemos o cassê. Eu ontem fui de Brasília para São Paulo num avião feito pela Embraer. Excelente avião. Primeira vez que eu voei nesse avião foi de São Petersburgo para Varsóvia. Ou

seja, tá no mundo inteiro esse excelente avião da Embraer. A gente é capaz de fazer aviões? Sim, mas a Embraera é uma realidade, tem algumas poucas realidades. O Brasil não tá preparado para isso. Não tem escola que prepare para isso. Por quê? Porque

isso começa no ensino básico. E eu vejo ontem foi o Dia Mundial da caligrafia. Nada a ver com a escrita manual, o que eu vou dizer, mas é é o domínio da língua portuguesa. Não temos mais esse professor do de Ponta Grossa, professor estadual, né, que tava pedindo fotografia da aluna nua, né, ameaçava: "Ou você vai reprovar, que língua é essa?" Ou vai ser reprovada. Quem reprova é o

professor e não a aluna, né? o até nos políticos, né, essa fala do Hadad atribuída ao Hadad, a que dizendo que eu já avisei a minha esposa que a partir de 5 de outubro ela vai dormir com o próximo governador de São Paulo. Aí eu fiquei pensando: "Ah, quando vocês casaram, o juiz disse ou padre disse: "Eu vos declaro esposo e esposa" ou foi marido e mulher, né? né? Então, a gente não tá habituado sequer à língua que a gente usa e Lula vem dizer que nós vamos não vamos ter o nosso próprio nariz. Agora eu vejo outra notícia

também que a gente vai ter inteligência artificial por nossa conta. Tem outra coisa também. Estão anunciando que o Lula vai criar um novo ministério antes da eleição. Em vez de 39, vai ser 40 pronta, né? porque vai criar o Ministério da Segurança Pública, né? Essa essa

incrível mania da Assembleia Sindical, reunião. Vamos fazer uma reunião. Vamos fazer uma reunião aqui. Vamos fazer um ministério. Ah, tem problema de segurança pública, vamos fazer um ministério. Não, pior a

situação, porque vai gastar mais com o ministério, vai dar mais emprego a burocrata quando tenha que dar apoio na rua ao policial. Isso sim, né? Perguntem lá em Goiás o que foi feito. Em Goiás tá um estado seguro, né? Perguntem lá o que fizeram em Nova York naqueles tempos de tolerância zero.

É o apoio à polícia. Os assassinatos e os assaltos despencaram no governo federal no anterior, porque a polícia teve todo o apoio, todo incentivo do presidente da República. O presidente tem que tomar partido da polícia e não dos bandidos, não dos meninos que roubam o celular apenas para tomar uma cervejinha, não é? De São Paulo, Alexandre Garcia.