---
video_title: "Depois do Green Card, Eduardo será demitido da PF - Alexandre Garcia"
video_id: DuQkhmWEJlc
channel_name: "Alexandre Garcia"
channel_id: UCitie-To0pWGe5Qyk9SjWRA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DuQkhmWEJlc
video_date: 20260721
video_description: |
  O quadro "De Brasília, Alexandre Garcia" vai ao ar de domingo a quinta, por volta das 20h30. Abordo os principais temas no universo da política e economia no Brasil e no mundo. Trago análises para você, que não quer ficar por fora do que acontece no nosso país. 
  
  "Bastidores das rádios" vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. O quadro traz um versão reduzida do comentário da noite anterior que vai ao em 220 rádios pelo Brasil.
  
  Semanalmente, escrevo para 38 jornais e faço a leitura do artigo com análises no quadro "Entrelinhas", que vai ao ar aos sábados, às 12h.  
  
  Confira minhas redes sociais: https://www.alexandregarciaoficial.com.br
---
Olá, minha amiga, meu amigo. Hora do nosso encontro neste 21 de julho, uma terça-feira. Hoje tá fazendo aniversário, 124 anos o Fluminense, o tricolor carioca. Eu falei no domingo que era dia do futebol pela fundação do primeiro clube de futebol do Brasil em 1900, né, o Sport Clube Rio Branco, eh, Rio Rio Grande. E 2 anos depois, eh, faz 124 anos hoje, 2 anos depois, 192, na rua Marquês de Abrantes 51, 20 moradores das Laranjeiras fundaram o Fluminense.

Não tinha como citar depois que o Cano levou meu neto para fazer esse golo aí no Maracanã, né? >> [ofegante] [risadas] >> E e depois que o o Fred, o ídolo, não, dois ídolos, né? O Cano e o Fred é o ídolo de sempre, eterno ídolo do Fluminense, brilhante Fred, pegou meu neto no colo, né? Bom, mas eh falando em [limpando a garganta] falando também em datas, né, de Rio de Janeiro, eu me enganei quando falei da chegada dos americanos à lua, eh, que eu fui ao Cine asteca, não, eu descrevi o endereço do Cine Veneza, ou seja, eu troquei México por Itália ou Itália por México, né? Foi [roncando] isso. Peço peço

desculpas. Muitos amigos cariocas me chamaram atenção. Não, lá é o é o cine, é o cine Veneza, né? E outras pessoas também esclareceram: "Olha, o pepino de Caprio morreu foi no dia 11". Eu sei.

Eh, eu só lembrei no dia, né? Eh, e quando lembrei, eu vi que no dia 11 eu tava ouvindo Pepino de Capre, né? A a coincidência, ouvindo o Roberta. E hoje foi o dia em que os americanos voltaram, né? Eh, em 1969, 21 de julho.

Eu fico, eu fico abismado de saber que tem gente aí que me segue que não acredita que o homem foi a lua. Só não me digam que acreditem em outras coisas, né? [risadas] porque aí a pessoa é absolutamente eh desligada do mundo real. Mas enfim, eh, hoje um dia, pela primeira vez, vejam só, 1961, a senhora é Bandaraik, deixa eu ver primeiro o nome dela, sirimava bandaraik, assumiu o governo do que era Seilão, né? Para mim, Seilão, hoje se chama Sriilanca, aquela ilha imensa que fica a a leste da Índia, né?

Eh, e ela assumiu três vezes a o governo de Sri Lanka, um total de 18 anos. Foi a primeira mulher a ser uma chefe de governo, né? Abriu o caminho pra senhora. A majestosa senhora Fátia. Mas hoje também, gente, é dia do garimpeiro.

Eu mencionei no no dia em que a Espanha ganhou, né? Eu disse: "Olha, a Espanha tava dominando Portugal e isso permitiu que nós brasileiros entrássemos muito além de tordesilhas, porque era tudo terra do mesmo do mesmo reino, né? Era do reino espanhol que tava dominando o reino de Portugal. E foram os garimpeiros e a pata do boi que fez isso. Forte príncipe da eh príncipe da beira lá na fronteira em Rondônia, do ladinho da Bolívia, foi para garantir o avanço dos garimpeiros brasileiros, né?

O todas as teorias geopolíticas do Brasil é que foi o pé do brasileiro, a ocupação que tornou esse país um continente. Foi um país em constante expansão, até que os tratados fecharam eh o mapa. Só pra gente lembrar o mérito dos garimpeiros nisso tudo. Ah, mas os garimpeiros estão na Amazônia. O PCC e o PV tá na Amazônia também. Tira o

primeiro o PCC e o PV, né? E tão tirando também os produtores eh rurais que tão lá, pobrezinhos, plantando eh eh cacau, café, criando gado, tragédia ambiental. Ah, é, vocês não têm informação não das últimas tragédias ambientais de mineração, onde foram? Foi em Minas Gerais, não foi na Amazônia, né? Bom, vamos em frente. Não esqueça de se

inscrever, se ainda não fez isso, e ao final de deixar o gostei ou não gostei, que tem muita coisa hoje.

Bom, primeiro assunto, eu não gosto de ser surpreendido, então acompanho todas as pesquisas, porque eu não tenho condições de fazer pesquisa, né? >> [limpando a garganta] >> Então eu tenho que ir a agências de pesquisas que são profissionais especializados em amostragens para sentir para onde as coisas vão indo, né? Se elas tiverem erradas, vão pagar por isso, né? Porque vão vão conferir com as urnas. Agora, quem não segue pesquisa pode ser surpreendido pelos fatos, né?

Então, a pesquisa de hoje, que por acaso, por acaso não, não é por acaso, é, é, confirma a pesquisa da semana passada do Poder Data. Vejam só aqui. Eh, primeiro turno, Lula 40, eh, agora é big data. Lula 40, Flávio 33, eh Renan 9, Caiado 7, Zema 2. Segundo turno.

Lula 45, Flávio 42, Lula 43, Caiado 44, Lula 44, Zema 38, Lula 44, Renan 35. Vejam só no poder data. semana passada, eh, Lula 45 e Flávio 43, depois Lula 44 e Caiado 43. Depois 44 a 41 com Zema e 43 a 38 com Renan. [limpando a garganta] Caiado é a segunda opção, tanto para o eleitor de Lula quanto para o eleitor de Flávio. A pergunta é: se o seu candidato

vai votar em Luza, se o seu candidato não estiver, vai votar em quem? Caiado. Vai votar em Flávio? Se o candidato não for, não tiver, vota em quem? Caiato, né? [limpando a garganta] Eh, Flávio tá

com uma rejeição de 50%. Lula, rejeição de 48. Caiado 39, Zema 37. O eleitor de Flávio trocaria de voto em que proporção? 67% dos eleitores de Flávio. Eleitor de Lula trocaria de

candidato só 27%. A desaprovação do governo tá em 50%, a aprovação tá em 46%. Eu vou ler para vocês agora a os destaques do presidente, do chefe do big data, o eh Bruno Soler. Então ele diz o seguinte: "Não são minhas as observações, são do especialista em pesquisa, em estatística". Eh, então vamos lá.

Eh,

alguns pontos de relevância, diz ele. Lula segue em tendência de melhora de aprovação do governo. Flávio estancou a queda, mas aumentou a rejeição. Renan Santos cresce e se aproxima dos dois dígitos. Ronaldo Caiado é o mais competitivo contra Lula no segundo turno, ficando numericamente à frente.

Romeu Zema derreteu depois de enfrentamento com campanha bolsonarista. É o que diz o Bruno Soler, diretor desse Instituto Big Data. Bom, não sei se é consequência disso ou não. Hoje a ex-ministra da agricultura, senadora Teresa Cristina, rejeitou os convites de Valdemar, presidente do PL, e de Rogério Marinho, coordenador da campanha de Flávio, para ser vice de Flávio. Ela disse que prefere concorrer no ano que vem à presidência do Senado.

Bom, não adianta a gente, as pessoas não gostarem dos números. Os números são esses, né? [limpando a garganta] Eh, reação aqui no Brasil da obtenção do green card americano permanente para ter residência nos Estados Unidos e e trabalhar nos Estados Unidos de Eduardo Bolsonaro. Eh, de repente apareceu a conclusão de um inquérito de um de um processo administrativo disciplinar na Polícia Federal. eh sugerindo a demissão dele do cargo de escrivão da Polícia Federal, que é um cargo de concurso, ele é concursado. Então, o ministro da justiça

é que vai exonerá-lo, vai demiti-lo por abandono. Ele foi eleito três vezes deputado federal por São Paulo. Primeira vez teve eh 82.000 votos em 2014. em 2018 foi o campeão brasileiro de votos eh em para deputado, né? 1.843.000

votos e em 2022 teve 741 votos, ou seja, caçaram também eh a representação de 741.000 eleitores paulistas, né? [limpando a garganta] Ele lá na Câmara foi eh perdeu o mandato por eh ausências, algo assim, né? Eh, e lá no Supremo foi, acho que já foi condenado, por coação. Ele tava lá nos Estados Unidos coagindo o Supremo na Eu acho que a coação maior do Supremo nesses julgamentos é moral, né?

Pois é. Eh, bom, por falar nisso, né, eh, Lula tá desafiando o secretário de Estado americano Rúbio, Marco Rúbio, a abrir um comitê pró Flávio aqui no Brasil. Ele continua fazendo esses programas de auditório, né? E fez isso numa num evento político do PDT, tendo ao lado dele o Lup, o Carlos Lup, o Carlos Lupss, dos aposentados e pensionistas, tava lá abraçado com Carlos Lup e ainda disse que abre comitê que eu vou derrotá-los. vai derrotar o o Rúbio e o Flávio, né?

Eh, e aí ele fez, já que tava num num evento do PDT, fez elogios, disse que tava com saudades de Brizola, que o chamava de sapo barbudo, né? Mas ele tá com saudade. Eh, por fim, Jaques Wagner, que foi líder do governo no Senado, tá intimado a depor de agosto, próximo dia 7, na Polícia Federal, pelas suas ligações com o máster, né? A propósito, ele queria vender um terreno lá de 15 milhões e o ministro relator André Mendonça, bloqueou a bloqueou a venda, né? Ele deve ser um uma pessoa de sucesso na vida para ter um terreno que vale 13 milhões, né? Tem mais uma tava lá com

aquele apartamento que o o Gilberto Lima, né? Que era o CEO, Gilberto, não, perdão, Augusto Lima, CEO do Master, né? Que se criou lá em lá na Bahia, eh, pediu pro senhor comprar para ele, "Compra mim que agora eu não posso, depois eu te pago, né?" >> [limpando a garganta] >> Era aquele apartamento que ele dizia qual deveria ser o pé direito do apartamento. É, são coisas incríveis que estão acontecendo.

De Brasília, Alexandre Garcia.