---
video_title: "É essencial conhecer os talentos dos “jogadores” em que vamos votar - Alexandre Garcia"
video_id: wfJ_TCiiLPY
channel_name: "Alexandre Garcia"
channel_id: UCitie-To0pWGe5Qyk9SjWRA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wfJ_TCiiLPY
video_date: 20260801
video_description: |
  O quadro "De Brasília, Alexandre Garcia" vai ao ar de domingo a quinta, por volta das 20h30. Abordo os principais temas no universo da política e economia no Brasil e no mundo. Trago análises para você, que não quer ficar por fora do que acontece no nosso país. 
  
  "Bastidores das rádios" vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. O quadro traz um versão reduzida do comentário da noite anterior que vai ao em 220 rádios pelo Brasil.
  
  Semanalmente, escrevo para 38 jornais e faço a leitura do artigo com análises no quadro "Entrelinhas", que vai ao ar aos sábados, às 12h.  
  
  Confira minhas redes sociais: https://www.alexandregarciaoficial.com.br
---
Olá, minha amiga, meu amigo. Hora do nosso encontro no fim de semana. [roncando] Eh, vou ler para vocês hoje o artigo que saiu na noite passada na revista Oeste. Eh, este sábado é o primeiro dia de agosto, num primeiro de agosto em 1876, uma decisão que teve consequências no Brasil. >> [roncando] >> o império britânico todo. E naquele

tempo, o império britânico, o sol não se punha, como não se punha no no império espanhol de Felipe I, o sol não se punha no império britânico nunca. Eh, aboliu a escravatura, aboliu a escravidão. Isso teve consequências no Brasil. 12 anos depois não teve jeito, né? Acabou aqui no Brasil, o império do Brasil.

Meu Deus. E até hoje há [roncando] resquícios, consequências e a gente fica se debatendo culturalmente num problema que os americanos também tiveram durante muito tempo e certamente com maior gravidade que nossa, mas eu acho que eles resolveram mais facilmente, né? Eh, [limpando a garganta] bom, vamos em frente. Eh, então, tá aí a capa da revista Oeste, onde está o meu artigo. Eh, não esqueça de se inscrever e ao final de deixar o gostei ou não gostei.

[música]

Bom, o título é futebol. Ele não é futebol. Esse é o título. Eleição não é futebol. Este o título é eleição, não é futebol.

A lancha no canal da Barra da Tijuca transportava mais 10 pessoas que discutiam preferências de futebol. "Eu sou Vasco até a morte", disse uma. A outra disse: "Sou Flamengo até morrer". Botafogo e Fluminense também estavam na discussão. Eu tava lá sentado, ouvi em silêncio, fiquei me perguntando, vão essas preferências mudar a segurança pública, o tamanho dos impostos e dos juros, a melhoria dos serviços públicos de saúde, ensino?

A resposta óbvia é não, porque o que pode decidir isso é a eleição. [roncando] No país da praia, do futebol e do carnaval, a eleição tem fortes concorrentes e a falta de politização gera mais escolhas por desconhecimento da capacidade ou incapacidade dos candidatos. Mas como assim? Se as pessoas estão se queixando da polarização, né? E agora eu tô querendo acabar, tô querendo [limpando a garganta] mais politização.

Bom, na verdade, a polarização mais radical não atinge a maioria. Ela é exercida principalmente por fanáticos de ambos os lados. Fanatismos religiosos e políticos geram guerras. Hitler e Gels levaram a Alemanha de Get a uma guerra pela raça superior. O fanatismo esteve na base das palavras de ordem que ela Deutlandis, né, Alemanha sobre todos. E a mentira era

repetida até virar verdade. Herbels fazia isso. A Jad mata em nome de Deus e até o fanatismo esportivo tem causado mortes diante dos estádios. Política ideologia incompreendidas em cérebros irracionais. podem causar o mesmo mal ou matar um país ao eleger péssimos representantes e governantes.

A politização civilizada e a irracional levam a resultados diferentes. É muito fácil na Suíça ou no Japão ter uma pessoa equivalente a um voto. Cada pessoa um voto. São populações totalmente alfabetizadas e relativamente bem informadas. Aqui no Brasil, o voto de um analfabeto é igual ao voto de um sábio na nossa cópia de democracia.

E para que isso valorize o poder do voto, é preciso difundir o conhecimento sem catequese ideológica, ensinando a pessoa a tirar conclusões racionais por si própria, com base e informações verdadeiras. O conhecimento liberta e o voto decidido por cérebro bem informado certamente terá consequências positivas pro país. O entusiasmo circense com que o eleitor se diverte com a televisão ou com o celular se fosse canalizado para curiosidade sobre a doutrina dos partidos, se é que eles têm, né? >> [roncando] >> Eh, e a biografia do candidato sobre o que ele já fez na vida e quais são suas atitudes sobre o ponto de vista ético e e de capacidade intelectual significaria uma melhoria na qualidade do eleitor para que ele não vote apenas por simpatia ou por uma questão de fé. Certamente os políticos que precisam do voto não gostariam que os eleitores olhassem para eles com visão crítica, procurando julgá-los por seus méritos, com receio de que o eleitor possa conhecê-los mais, avaliar se tem conhecimento suficiente para governar ou para representar o estado ou a população, eles não tem disposição para estimular o conhecimento, a curiosidade, a opinião própria, a capacidade de julgar.

Por isso, não se estimula o ensino e a educação cívica aqui no Brasil. Massas pouco informadas, ignorantes, que dependem do assistencialismo, tomam decisões puramente fisiológicas ou com base na falta de informação, sempre visando receber alguma vantagem pessoal no que sempre ficam frustradas porque são enganadas. A ideologia socialista, por exemplo, tem por objetivo pôr o Estado no lugar da família para dominar o indivíduo desde criancinha. anulam o indivíduo para que ele seja uma peça de coletivo. Quem domina a distribuição de bences, benesses assistencialistas, precisa manter o povo pobre e dependente.

E aí jamais vai acabar com a pobreza. Por isso a enganação é dizer que vai acabar com a fome. 18 anos acabando com a fome e a massa do clientelismo continua a acreditar, embora a mentira seja óbvia. Lula constatou isso e disse que quando a pessoa melhora de vida, deixa de votar no PT. Os próprios partidos constatam isso quando vivem dos impostos de todos, como se fossem estatais os partidos.

Numa democracia real são os filiados, os apoiadores de um partido que o sustentam. O eleitor é a parte mais fraca do sistema eleitoral, quando deveria ser a parte mais forte, porque ele é a origem do poder. É ele que concede poder a todos os servidores do estado que recebem mandato popular. O eleitor é um mandante de todos os mandatários, desde o primeiro mandatário, que é o presidente da República, até o último, ao menor vereador. A bandeira do município de São Paulo traz uma inscrição latina.

Não ducor. Duco significa não sou conduzido. Conduzo.

Enquanto o eleitor brasileiro não tiver consciência disso, de que essa é a sua, você o seu sinal. Eu não sou conduzido, eu conduzo. Nem conhecimento, se não tiver isso, nem conhecimento para um voto construtivo. Eleição vai ser apenas um evento como o futebol, em que os árbitros nem sempre são isentos e justos ao apitar as faltas e impedimentos. de Brasília. Alexandre Garcia.