---
video_title: "Parte emocional da direita esquece quem é o adversário - Alexandre Garcia"
video_id: goN-DeydPA8
channel_name: "Alexandre Garcia"
channel_id: UCitie-To0pWGe5Qyk9SjWRA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=goN-DeydPA8
video_date: 20260715
video_description: |
  O quadro "De Brasília, Alexandre Garcia" vai ao ar de domingo a quinta, por volta das 20h30. Abordo os principais temas no universo da política e economia no Brasil e no mundo. Trago análises para você, que não quer ficar por fora do que acontece no nosso país. 
  
  "Bastidores das rádios" vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. O quadro traz um versão reduzida do comentário da noite anterior que vai ao em 220 rádios pelo Brasil.
  
  Semanalmente, escrevo para 38 jornais e faço a leitura do artigo com análises no quadro "Entrelinhas", que vai ao ar aos sábados, às 12h.  
  
  Confira minhas redes sociais: https://www.alexandregarciaoficial.com.br
---
Boa tarde. Você vai assistir agora a gravação feita ontem à noite do comentário de rádio divulgado na manhã desta quarta-feira, 15 de julho, por mais de 200 emissoras de rádio. Se você ainda não se juntou a nós, aperte aí o inscreva-se e ao final não esqueça do gostei ou não gostei. Vamos ao comentário. [música]

>> Bom dia. ameaça de greve dos caminhoneiros fez com que o Senado aprovasse, enfim, a medida provisória que já tava esgotando o prazo, estabelecendo um piso eh do do frete, do valor do frete. E ao mesmo tempo a medida provisória anistia os eh os caminhoneiros que participaram de manifestações nas estradas brasileiras eh no 8 de janeiro e também eh cria um piso salarial pro caminhoneiro. Isso foi retirado no Senado, porque isso estaria incluído na possibilidade de negociação direta entre patrões e empregados. seria um piso de 5.000 por mês. O líder do

governo no Senado, senador Randolf Rodrigues, disse que Lula vai vetar a anistia das multas, vai manter apenas esse valor do frete. Eh, mas enfim, os caminhoneiros eh suspenderam a o planejamento da greve. Bom, falei em caminhoneiro, já falei nisso no meu canal do YouTube, mas tenho que falar de novo para todos os proprietários de veículos da gasolina, que eles estão sendo desrespeitados, tapeados, prejudicados, né? Eh, porque agora o governo tá pondo ainda maisol na gasolina, né? O mundo inteiro sabe que o máximo que que é recomendável, o máximo para motores à explosão, a gasolina é 11%. A gente já estava com

30% e vai para 32%. E o Conselho Nacional de Política Energética ainda diz que ah, foram feitos testes, não altera muito em veículos leves, ou seja, na moto, no carro. Altera sim, desde o tanque de gasolina até o bico injetor e por todo o trajeto por onde passa essa gasolina adulterada por três vezes o máximo possível. Na Europa você compra a gasolina E5 e a E10, né? [limpando a garganta] Tem preços diferentes. Eh, 5 tem 5% de

etanola, 10 tem 10%, seu máximo, né? Mas aqui no Brasil o Estado não respeita a nação. O estado só existe para servir a nação e tem que respeitar. Mas aí a nação pode dar o troco, porque a nação, afinal constituída de cidadãos que são enganados e desrespeitados, que pagam impostos e que votam. Acho que a gente tem que dar a resposta no voto, então, já que não nos respeitam, né? O estado

não nos respeita. Isso, isso é trágico, é, faz parte de uma cultura de desrespeito. Essa é a verdade. Bom, eh, a outra cultura é aquela em que só fica o Marcos Valério punido na Lava-Jato, por exemplo. Agora eu tô vendo aqui, tá?

Polícia Federal mandou 600 265 páginas pro ministro relator André Mendonça, sobre o caso lá eh dos descontos dos idosos da previdência, né? um crime cruel, crudelíssimo, em que tiraram 6 bilhões de 40 milhões de idosos e e [limpando a garganta] idosas, né, de aposentados, pensionistas. E aí foram 48 os eh os eh indiciados, proposta de indiciamento que foi pro ministro André Mendoza. E lá estão o sujeito que foi eh presidente do INSS, Alessandro Stefanuto, que foi procurador do geral do INSS, Virgílio de Oliveira Filho, o presidente da Confederação Nacional da Agricultura Familiar da CONAFER, Carlos Roberto Ferreira Lopes, o Careca, né, o Camilo Antunes, Antônio Carlos Camilo Antunes, careca do INSS, né, eh, por corrupção, lavagem de dinheiro e organização criminosa. Só que tá faltando gente aí, né? Vamos

ver o que vai dizer o ministro André Mendonça, se ele não tá desconfiado que tá tá faltando gente. E só para encerrar, pesquisa que o BTG encomendou para Nexus no primeiro turno da Lula, 40, Flávio 34, eh, Caiado 5, Zema 4, Renan 4, né? Eh, [roncando] se a gente somar isso, a direita tem 47 e Lula tem 40, né? Só que chega no segundo turno, o Lula tem 47 e o Flávio tem 44. É que o Flávio tem uma rejeição de 50, Lula tem uma rejeição de 46.

E a e a direita não sabe que o adversário é Lula. A direita acha que o adversário é caiado, é zema ou é Flávio e os [roncando] influenciadores de direita brigam entre si, né? Eh, esquece, esquece de guardar energia para eh para não repetir o Lula. Lá no Chile, eu já mencionei isso aqui, lá no Chile, no primeiro turno, a comunista ganhou, fez 27, o Castro fez 24, o Paris e 20 e o e o Kaiser 14. Os três de direita somados dá 58%.

Aí foi pro segundo turno, eles continuaram com 58% à direita unida e ganhou da comunista. E o Cast é presidente hoje, né? Eh, dizem, né? O povo unido jamais será vencido. Mas se o povo brigar entre si, [risadas] aí complica.