---
video_title: "Cunhada de Hugo Motta deu garantia de 100 mil para empréstimo de 22 mi no Master - Alexandre Garcia"
video_id: HXrlUxzWqnI
channel_name: "Alexandre Garcia"
channel_id: UCitie-To0pWGe5Qyk9SjWRA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HXrlUxzWqnI
video_date: 20260622
video_description: |
  O quadro "De Brasília, Alexandre Garcia" vai ao ar de domingo a quinta, por volta das 20h30. Abordo os principais temas no universo da política e economia no Brasil e no mundo. Trago análises para você, que não quer ficar por fora do que acontece no nosso país. 
  
  "Bastidores das rádios" vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. O quadro traz um versão reduzida do comentário da noite anterior que vai ao em 220 rádios pelo Brasil.
  
  Semanalmente, escrevo para 38 jornais e faço a leitura do artigo com análises no quadro "Entrelinhas", que vai ao ar aos sábados, às 12h.  
  
  Confira minhas redes sociais: https://www.alexandregarciaoficial.com.br
---
Olá, minha amiga, meu amigo. Hora do nosso encontro nesta segunda-feira, 22 de [roncando] junho. E eu vou começar pedindo desculpas por ter esquecido ontem um fato muito relevante. Ontem fez aniversário o tricampeonato da seleção brasileira no México, no estádio Azteca, a melhor seleção que o Brasil já teve. Eu eu lembro da de 58, eu assisti ao jogo à distância, claro, foi na Suécia, 5 a do a final contra a Suécia, lembro do bicampeonato no Chile e e lembro dessa mais brilhante equipe. Os gols

foram de Pelé. Pelé abriu, depois foi o Rivelino, o Tustão e o último gol foi do Carlos Alberto Torres, o capitão. Será que foi? Não foi o Jairzinho. Pelé Gerson, Jairzinho e Carlos Alberto Torres.

Era uma equipe que tinha o Rivelino. Sim. O Félix era o goleiro, tava lá o Everaldo lá de Porto Alegre, eh, o Brito, eh, eu tô esquecendo de alguém muito importante, [risadas] [roncando] já falei do Rivelino e do Tustão, né? Clodoaldo, Piaza, inesquecível. E essa vitória abriu o caminho pro milagre brasileiro, em que o Brasil cresceu uma média, 5 anos de 11,2% ao ano. Teve um ano que cresceu 14%

por otimismo e entusiasmo da população. Bom, eh, em 1874, o Brasil inaugurava a o cabo submarino que permitiu telégrafo entre Rio de Janeiro e Europa. Quem fez foi o Império Brasileiro, o Estado brasileiro. Não, foi um empresário privado, o maior empresário do império. Irineu evangelista de Soza, o Barão de Mauá.

E em 1941, nesta data, o Hitler cometia um grande erro. Acho que não estudou história, não estudou Napoleão entrando na Rússia e botou 3 milhões de soldados na operação barbarossa para invadir a Rússia, né? [limpando a garganta] O se deu mal, né? Chegou às portas de Moscou, chegou até mais perto que Napoleão. Eu fui lá no local até onde os alemães chegaram, mas abriu duas frentes, abriu a segunda frente, se meteu com o general inverno como Napoleão. Não deu certo. Bom, vamos à

conversa de hoje. Não esqueça de se inscrever e ao final de deixar o gostei ou não gostei.

>> Bom, fiquei sabendo agora que o senador Jack Wagner, líder do governo no Senado, eh entrou no Supremo contra a investigação da Polícia Federal. É incrível, né? [roncando] É o poste reagindo ao cachorro. Aqui no Brasil é tudo invertido. IBG tem razão. É o país, o norte é o sul e o

país é o centro do mundo. Meu Deus do céu. Entrou dizendo que não devia ter havido, né? Vamos esquecer então tudo. O apartamento inexplicável, né? Eh, todo mundo sabe que o Vorcar

usava isso. Isso tá muito claro já no na questão do BRB, em que ele dava apartamento pro eh então presidente do BRB, o Paulo Henrique Costa, que tá preso, vai fazer delação premiada. Aliás, a gente tá no eh no primeiro celular do Vorcar, já aparecem as eh as conversas dele com a namorada, com a Marta, dizendo que o Morais estava no lá em Campos de Jordão, gostando do apartamento. Hum. Eh, é incrível. As coisas estão

expressas, óbvias, e as pessoas insistem em negar, né? Negue até o fim. negue, negue, nege. Alguém vai acabar acreditando. Eh, hoje um colega jornalista me perguntou, escuta, por que que o outro tinha que comprar o o apartamento para ele que para ele pagar depois se ele já tinha um equivalente a meio milhão na mão em euros e e dólares? Daquelas

misteriosíssimas diárias. Como assim recebeu a diária e não viajou? ou viajou e não gastou a diária e não devolveu pro Senado. Meu Deus, que régua ética é essa que gera essas explicações absolutamente malucas em qualquer país civilizado, em que as pessoas têm vergonha na cara e não aguentem esse tipo de de falácias, de mentiras. Hum.

Falar em mentira, gente, eu descobri graças ao meu amigo Reginaldo Vasconcelos, da Academia eh de Letras e Jornalismo do Ceará, me chamou atenção. Olha aí, o Trump não chamou o Lula de volátil, não. E aí eu fui olhar, fui ver, fui ouvir. Não, chamou de volúvel. volúvel em inglês. Sim.

E aí não precisa nem dar explicação porque todo mundo sabe, né? Volátil, a gente estava dando explicações, eu dei explicação. Ah, não, volatilidade é a a qualidade eh do álcool, por exemplo, que tem uma alta volatilidade e tal. Não é volúvel, que toda hora diz uma coisa, depois diz outra, já muda de ideia e diz outra diferente, dependendo da plateia. Claro.

Bom, tem mais umas coisinhas aqui, né? O gente, o Lindberg, deputado Lindberg, eh, mandou pro relator do inquérito do fim do mundo, Morais, eh, um pedido de investigação do dinheiro do Vorcaro paraa produção do filme sobre Bolsonaro para investigar para onde foi esse dinheiro. Aí Moraes mandou pra procuradoriaagal da República, que tem é obrigado a participar eh do inquérito lá para criar o inquérito, o Toó esqueceu isso. Enfim, ele rodou em dois exames para juiz, esqueceu que o artigo 127, 129 da Constituição fala da essencial eh presença do Ministério Público para haver uma ação e não tinha. E e aí mandou paraa procuradoriaagal da República. Será que

a procuradoria respondeu? Sim. E esse é um assunto para André Mendonça, que é um relator do que diz respeito ao master. Aí Moraes agora enviou pro presidente do Supremo decidir quem vai ser o relator. Tá nas mãos de Faquinho.

Eh, e agora você descobriu também, também recebi agora. Gente, a cunhada de Mota daquele empréstimo de 22 milhões para ela, sabe quanto ela deu de garantia para pegar 22 milhões? é o maior negócio do mundo. 100.000 eh bens no valor de 100.000 para pegar 22

milhões. É incrível, né? É, é incrível, mas há quem acredite. É o chamado chamada laranja. Tem um laranjala enorme de parentes, né?

cunhada é o enteado de eh de Wagner, recebeu milhões. É a mulher de Morais, são os irmãos de Tófo é o que tá sendo apurado aí. Bom, e gente, [limpando a garganta] presidente Lula tá cada vez mais só pela vizinhança. Vocês viram o resultado da Colômbia? Ganhou a direita e os jornais fazem questão de dizer ultradireita, super direita.

O Abelardo, Abelardo ganhou e prometeu palavras dele, criminosos que não se submeterem serão eliminados conforme permitido pela lei. Gente, tem um jornal que é tradutor e botou assim: "Bandido que não se submeter será abatido." Gente, pera aí. É, é claro. É a tentativa de dizer que o sujeito é um arbitrário quando não foi permitido pela lei.

A lei na Colômbia é muito dura porque lida com as FARCS que ainda continuam ativas. Aí eu falei em FARC, lembrei do foro de São Paulo. Tá se falando nisso lá na Espanha. Sabem por quê? descobriram num cofre que eles nem estavam procurando, mas estavam realizando uma busca e apreensão no escritório do Zapaterou.

[roncando] Zapatero é o presidente do PSOE da esquerda espanhola. Eh, o Sanchez é uma espécie de indicado do sapateiro, né? [limpando a garganta] e descobriram joias, diamantes brilhantes, colares, ouro branco, 1.200€ algo assim foi avaliado. Ele não consegue explicar de onde, mas descobriram anotações também de Chaves, de Maduro, Ortega e Furo de São Paulo.

Interessante, né? A esquerda unida jamais será vencida, mas perdeu na Colômbia, perdeu, tá perdendo no Peru. Vai acabar a contagem agora. E a Keiko Fujimor tá ganhando do candidato de esquerda. Perderam na Bolívia, no Paraguai, no Chile, na Argentina.

Tá restando pouca coisa. Tem gente que f não tem esquerda no Uruguai. Não, a esquerda do Uruguai é uma esquerda sueca, digamos assim, que sensata manteve o plano da direita anterior, manteve tudinho. Por isso o Uruguai tá tão bem. Aliás, sabe qual é o país que mais vai crescer no continente?

Paraguai. Não, Venezuela tá sob as ordens de Trump. Tem ali o Suriname e a Guiana, que não contam Surinami, aliás, é sofrendo sob o sofria sob o a ameaça do do Maduro. Vai restar a a mexicana tá se enquadrando lá com Trump. Vai restar o Ortega de amigo do Lula lá na Nicarágua, no ítimo ali, que une América do Norte e América do Sul.

É, vai. Bom, mas não é só isso não. O partido trabalhista perdeu lá o seu primeiro-ministro e por causa, vejam só, ligações comstein, eh, ministros dele que recebiam favores particulares, eh, carona de avião, passagem para show de artista famosa, óculos eh de marca, coisa chique. Imagina se souberem da reunião do Whisk McCalls lá em Londres, hein? Se souberem aqui no Brasil, hein? Eh, não adianta nada saber

aqui no Brasil, porque aqui, infelizmente, pessoal é meio passivo, né? Ah, que mais? Ah, puxa, até em Roraima, se não me engano, o PT fez 4% na eleição de mandato tampão lá em Roraima e e ganhou à direita também. Ganhou, fez uma maioria gritante de votos. Eh, [roncando] então é isso. Tem ah, só a

última informação que eu tava querendo explicar os elogios a ao Columbri, né? Defesa de Alcolumbre. Por causa de alcolumbre, o a história de reduzir o horário semanal de trabalho vai ficar pro ano que vem. De Brasília, Alexandre Garcia.