---
video_title: "Americanos se queixam de “atos irracionais” do Brasil que prejudicam o comércio - Alexandre Garcia"
video_id: TCHep1FTyUo
channel_name: "Alexandre Garcia"
channel_id: UCitie-To0pWGe5Qyk9SjWRA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TCHep1FTyUo
video_date: 2026-07-08T01:14:21+00:00
video_description: |
  O quadro "De Brasília, Alexandre Garcia" vai ao ar de domingo a quinta, por volta das 20h30. Abordo os principais temas no universo da política e economia no Brasil e no mundo. Trago análises para você, que não quer ficar por fora do que acontece no nosso país. 
  
  "Bastidores das rádios" vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. O quadro traz um versão reduzida do comentário da noite anterior que vai ao em 220 rádios pelo Brasil.
  
  Semanalmente, escrevo para 38 jornais e faço a leitura do artigo com análises no quadro "Entrelinhas", que vai ao ar aos sábados, às 12h.  
  
  Confira minhas redes sociais: https://www.alexandregarciaoficial.com.br
---
Olá, minha amiga, meu amigo. Hora do nosso encontro nesta terça-feira, 7 de julho. Eu tô assim engravatado porque me deram a honra. Eh, eu tomei com uma homenagem no Conselho Federal de Medicina, eu era o único não médico [roncando] de abrir com uma uma fala sobre bioética, sobre ética. Era [roncando] o sétimo encontro luz brasileiro do Conselho Federal de Medicina sobre ética, sobre bioética médica e o segundo Congresso Nacional de bioética. E eu

falei dizendo que a ética era o sinal da nossa decadência como nação. Porque a corrupção, o crime, a mentira, a hipocrisia, tudo isso dizem respeito a desrespeito à ética, né, ou moral, a moralidade. é é muito ferida aqui no Brasil pela falta de formação, de caráter de muita gente que inclusive ocupa postos importantes no país. Fiquei muito feliz em estar lá. Foi homenagem do presidente do Conselho Federal de Medicina, Ivan Galo, Galo. Tá aí a foto da mesa, né, que

estava no palco na abertura deste encontro que tinha autoridades, eh, diretor de Faculdade de Medicina do Porto, Portugal, do da Sociedade Portuguesa de Medicina, né? Tá, foi muito importante. Mas eu queria falar sobre Copa de 1990, tá fazendo 36 anos hoje, parece que foi ontem, [roncando] do concerto da véspera da final da Copa nas Termas de Caracala, em Roma, do trio de tenores. Plácido Domingo, Rosé Carreiras e Luciano Pavarote. >> [roncando] >> Por coincidência, antes de me encontrar com vocês, eu tava, eu passei o dia inteiro no rádio do carro ouvindo o Pavarote, né? inclusive cantando o

Nessun Dorma do eh Turandô de Putini, eh que se tornou o hino daquela copa, a orquestra regida pelo indiano regente da Orquestra Filarmônica de Israel, Zubeta, que hoje tá com 90 anos. Ele tinha 36 anos menos. E eu também, né? Bom, vocês vão de perguntar: "Ah, foi véspera da final?" E qual foi a final? Alemanha e Itália.

Naquele dia, a Alemanha ganhou por 1 a 0, virou tricampeã. E sabem como foi o gol? Aos 40 minutos do segundo tempo e de pênalty. É, [risadas] imaginem. >> [roncando] >> Imaginem os italianos como como reagiram, né?

coisas do futebol em que um ponto já dá um campeonato. Vamos em frente. Não esqueça de se inscrever se ainda não fez isso e ao final de deixar o gostei ou não gostei.

Para os que gostam de armas, todo mundo sabe que o calibre 556 é o calibre padrão da OTAN, da organização do Tratado do Atlântico Norte, que foi feita para se defender do Pacto de Varsóvia conduzido pela União Soviética, que deixou de existir há 36 anos, né? E, portanto, é o padrão das forças armadas eh dos Estados Unidos, do Reino Unido, da França, da Alemanha, da Itália, né, e dos países [limpando a garganta] que integram a OTAN e do ex-prefeito de Belfar Bfor Roxo, na Baixada Fluminense. a [roncando] Polícia Federal estava executando eh um mandado de busca e apreensão e foi fazer uma busca no carro dele e encontrou um fuzil com dois carregadores, um fuzil 5,56 e também encontrou mais cinco pistolas que jornalista que não sabe o que é pistola nem revólver, né, deve deve se assustar quando vir chamou as cinco pistolas de cinco revólveres. Revólver com carregador, né? E interessante, ele é [limpando a garganta] o Canela, como é o primeiro nome do do Canela? Márcio. Ele foi vereador, foi

deputado estadual do Rio de Janeiro, né? foi prefeito de Belffor Roxo e agora era candidato ao Senado para representar o Rio de Janeiro e e a suplente dele é mãe do Flávio Bolsonaro, que gravou em abril uma pedindo voto para ele, dizendo que é 100% apoiador do do Canela. Interessante essas coisas do Rio de Janeiro, porque também houve busca e apreensão de um ex-secretário da Polícia Civil, delegado da Polícia Civil, né? [roncando] Deixa eu ver se eu anotei o nome dele. Marcos Marcos Amim.

E mais um policial civil e um SPM. Eles movimentavam em lavagem de dinheiro, usando postos de gasolina. Afinal, o posto de gasolina também faz lavagem, né? Alguns fazem de dinheiro, outros fazem de carro. Esses lavaram, segundo a Polícia Federal, 7 bilhões 600 milhões de reais.

Não é brincadeira. Bom, eu eu falei no Flávio, o Flávio tá lá em Washington e ele defendeu, falou hoje lá nessa audiência pública, eh, defendeu o Pix [roncando] e pediu que o governo americano suspenda tarifas que vão prejudicar ambos os países, né, o comércio de ambos os países, empresas privadas de ambos os países. países e disse que o Pix tem que ser preservado, que não tem nenhum nada envolvendo aí o Pix, né? Houve lá também o eh o o governo tá pedindo, governo brasileiro pedindo que se eh negocie junto o etanol que vem da cana ou do milho e e açúcar. Açúcar já tá com uma sobretaxa de 100%, né? A Câmara de

Comércio Americana, que é uma entidade importantíssima, disse que é muito importante a relação comercial Estados Unidos e Brasil, que tem 6.500 pequenas empresas americanas que dependem de importações do Brasil, né? >> [roncando] >> Eh, mas que certos atos eh e políticas brasileiras são irracionais e discriminatórias e prejudicam o comércio dos Estados Unidos. A propósito, empresas como Coca-Cola, eBay, Tesla e Nestle estão pedindo a Trump que revogue eh as tarifas. O senador Flávio tinha compromisso político amanhã em Pernambuco, se não me engano, cancelou para ficar mais um dia nos Estados Unidos. lá em Pernambuco, o candidato

que Lula tá apoiando tá perdendo e nas pesquisas, né? Eh, bom, eh e para encerrar, já que eu tô tô falei de armas, né? O fizeram um estardalhaço Bolsonaro que foi foi cancelado o registro dele como colecionador, cancelado o porte por causa daquela pistola Glock que tava desarmada, né, que não podia disparar. Eh, dona Michele tinha pedido por segurança, olha, tira o percussor daí porque ele não tá bem. Numa época em que ele tava tomando muito remédio, [roncando] ele viu, puxa, eu tenho só essa arma e depende. Tem a segurança de

três mulheres aqui, né? Ninguém sabe se há alguma infiltração na segurança. E houve aquele barulho todo da Glock. A própria Procuradoria Geral da República disse que não via nenhum nenhuma irregularidade na prisão domiciliar por causa disso. A prisão domiciliar foi foi renovada, já não tem mais nem prazo, né?

>> [roncando] >> E mas aí foram cancelado, foi cancelado o registro de CAC, colecionador, eh, atirador, eh, de arma, né, a arma de fogo. E aí, puxa, tinha oito armas de fogo. Não, ele não tinha oito armas de fogo em casa. Ele tinha depositado essas armas no batalhão da polícia do exército. E agora dis, não, mas só tinha seis lá. Não, a outra é a Glock, que foi

aprendida na na pela polícia, né? E e uma descobriram uma espingarda que deve ser uma espingarda de estilo bonita, né? [limpando a garganta] Que ele recebeu de presente como presidente da República e não foi retirar na empresa de importação de armas de Caxias do Sul que deu para ele. Caxias do Sul, não é? Caxias da Baixada, né?

>> [roncando] >> Ele não foi retirar. A arma tá lá até hoje. Tá em nome dele. Puseram em nome dele, mas não tá. Tá tudo legal e regularizado.

E tava lá na PE, não tava na casa dele. É, são coisas eh de as versões e os fatos, né? De Brasília. Alexandre Garcia.