---
video_title: "A festa argentina e as Malvinas - Alexandre Garcia"
video_id: ZtI10mZpvzU
channel_name: "Alexandre Garcia"
channel_id: UCitie-To0pWGe5Qyk9SjWRA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZtI10mZpvzU
video_date: 20260717
video_description: |
  O quadro "De Brasília, Alexandre Garcia" vai ao ar de domingo a quinta, por volta das 20h30. Abordo os principais temas no universo da política e economia no Brasil e no mundo. Trago análises para você, que não quer ficar por fora do que acontece no nosso país. 
  
  "Bastidores das rádios" vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. O quadro traz um versão reduzida do comentário da noite anterior que vai ao em 220 rádios pelo Brasil.
  
  Semanalmente, escrevo para 38 jornais e faço a leitura do artigo com análises no quadro "Entrelinhas", que vai ao ar aos sábados, às 12h.  
  
  Confira minhas redes sociais: https://www.alexandregarciaoficial.com.br
---
Boa tarde. Você vai assistir agora a gravação feita ontem à noite do comentário de rádio que foi divulgado na manhã desta sexta-feira, 17 de julho, por mais de 200 emissoras. Não esqueça de se inscrever se ainda não fez isso e ao final deixe o seu gostei ou não gostei. Vamos então ao comentário. [música]

>> Bom dia. Eu vejo nos jornais os ingleses reclamando do cartaz que foi aberto ao fim do jogo 2 a 1 paraa Argentina. Las Malvinas Argentinas. E mais do que isso, a festa em Buenos Aires, que foi uma festa política, né? As Malvinas são argentinas. É isso que

os argentinos aprendem desde criancinhas na escola, né? Eh, isso que o bêbado Galeri [roncando] eh tentou numa invasão das ilhas e ficou frustrado. Durou dois meses a guerra, matou muita gente e não adiantou nada. Mas continua esse eh esse desejo, né? Como se fosse um uma nação europeia estivesse ocupando Fernando de Noronha pertinho de nós. Só que tem uma história

um pouco diferente. Fernando Noronha sempre foi eh do lado português, né? E lá as Malvinas já foram, como o próprio nome indica, né? O nome original Maluina, era eram francesas, depois viraram. Aí teve interferência Espanha e Argentina e por fim os ingleses tomaram conta. Mas eh eu acho

que a Inglaterra devia agradecer. Sabe por quê? Porque os os argentinos eh descarregaram no futebol essa gana de retomar as Malvinas ou de tomar as Malvinas. Então, já o a pressão da panela caiu graças ao futebol, né? Quem dera que as guerras todas fossem resolvidas num campo de futebol.

Ontem fez aniversário da nossa derrota no Maracanã em 1950 [roncando] pro Uruguai. 2 a 1 pro Uruguai, que se tornou bicampeão do mundo. Acho que a primeira Copa foi Uruguai e foi jogada lá em Montevidel, se não me engano. Mas enfim, eh falando falando de direitos, né? [limpando a garganta] Direito sobre as ilhas, direito dos proprietários de automóveis sobre o combustível que eles pagam caro, né? seja, não seja

adulterado. A gasolina eh do carro brasileiro, da moto brasileira, tá para ir em agosto para 32% de não gasolina. Em cada 3 L que a gente põe, só 2 L são gasolina. Isso é vergonhoso, é um desrespeito muito grande. Foi decidido pelo Conselho de Política Energética, Política Nacional de Energética, né, para dar mais força pro etanol.

Eh, o caso é que o máximo possível é 11%. Na Europa, o máximo é 10%. N. E eu tô contando isso de novo, porque eu vejo agora que um procurador do TCU, Lucas Furtado, tá pedindo que o Conselho Nacional de Política Energética comprove que não faz mal pro carro nem pro bolso do proprietário do veículo, né? Porque diz que fizeram testes.

Testes de quê? Ficou quanto tempo num tanque de gasolina essa mistura? Ficou 6 meses, 1 ano? Não, obviamente não, né? [roncando] Ficou funcionando o motor quanto tempo, né? Deu tempo para entupir

os injetores? Deu tempo para afetar o sistema eh eletrônico de distribuição? Deu tempo de verificar os anéis, os cilindros, os pistões, né? É óbvio, né? [roncando] O Brasil tá sendo tarifado inclusive por nossa política de exportação de etanol.

O programa do álcool é uma maravilha, né? Só que tem que respeitar a população. Não dá para enfiar a guela abaixo dos proprietários de automóveis. Qualquer mistura com gasolina de um para um motor que foi feito para um máximo 11% de de etanola. Imagina os carros importados, imagina os carros mais antigos. Bom,

eh, queria queria falar também sobre, veja só, tem eleição esse ano e as pessoas não se informam do que tá acontecendo. Os dois maiores candidatos, Flávio, quem é? Pessoa sabe quem é realmente? Sabe o que tá fazendo? Lula, quem é? Tá aí exposto o governo dele.

Olha aqui só neste ano, né? Eh, lojas CIA fechando Pão de Açúcar, alto prejuízo, Land Rover, fechando fábrica, construção civil, sentindo, romba nas estatais, eh, fuga de empresas pro Paraguai, né, recorde de recuperação jurídica, judicial, né, eimplênciaa crescendo tanto na família como eh e nas empresas, né, eh endividamento público nas alturas, Aí tem que manter o juro alto também, senão ninguém compra o papel do governo. Cada vez mais desempregado. Só que diz que não tem desempregado, porque só é desempregado quem tá procurando emprego, né? Quem ganha bolsa família não é desempregado, né? Então, essas

coisas estão na cara. O eleitor precisa se informar antes de eh ficar fixado em nomes e não saber quem são. Tem que pensar no futuro de seus filhos que vai acontecer nos próximos 4 anos de Brasília. Alexandre Garcia.