---
video_title: "Família Moraes fracassa ao processar senador Alessandro Vieira - Alexandre Garcia"
video_id: VDzmteobKdQ
channel_name: "Alexandre Garcia"
channel_id: UCitie-To0pWGe5Qyk9SjWRA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VDzmteobKdQ
video_date: 2026-08-04T19:15:17+00:00
video_description: |
  O quadro "De Brasília, Alexandre Garcia" vai ao ar de domingo a quinta, por volta das 20h30. Abordo os principais temas no universo da política e economia no Brasil e no mundo. Trago análises para você, que não quer ficar por fora do que acontece no nosso país. 
  
  "Bastidores das rádios" vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. O quadro traz um versão reduzida do comentário da noite anterior que vai ao em 220 rádios pelo Brasil.
  
  Semanalmente, escrevo para 38 jornais e faço a leitura do artigo com análises no quadro "Entrelinhas", que vai ao ar aos sábados, às 12h.  
  
  Confira minhas redes sociais: https://www.alexandregarciaoficial.com.br
---
Boa tarde. Você vai assistir agora a gravação do comentário de rádio eh feita ontem à noite e divulgado na manhã desta terça-feira, 4 de agosto, por mais de 200 emissoras. Se você ainda não se inscreveu, aperte aí o botão e ao final não esqueça do gostei ou não gostei. Vamos então ao comentário.

>> Bom dia. Foi explosivo o efeito do encontro desse diário do Dr. Anthony Fut eh no computador. É, ele ele escreveu no computador dele, mas o computador dele estava ligado ao gov americano. E aí foi fácil o as investigações do Senado encontrarem. Ele foi convocado,

precisou ir na comissão de segurança e assuntos governamentais do Senado, ficou silencioso o tempo todo, mas foi revelado tudo que estava lá. O que me chamou atenção foi o fato, e a gente não sabia, ele pôs isso no diário, ele teve uma trombose pulmonar depois de ter tomado a vacina, o próprio Dr. Faust, né? Eh, bom, mas enfim, né? O que a gente ouve aqui, eh, eu procurei, mas não encontrei comprovação, mas eh em 50 anos, mortes de atleta equivaleram a mortes entre 2021 e 2022. né, atletas

jovens, né, mas enfim. Mas o o que eu queria falar é o barulhento silêncio que se houve aqui no Brasil, né? Eh, parece que as pessoas sentiram, muita gente sentiu, que é responsável também pelas coisas que Dr. Faust pregou e que não eram necessárias, né? essas coisas como máscara, eh, distanciamento, isolamento, né? Eh, [roncando] aqui no

Brasil se desrespeitou completamente a Constituição, né? Direito de ir e vir, direito de reunião, eh, liberdade de expressão, vedação a censura. Todo mundo foi censurado porque falava, eu falava o óbvio aqui das coisas que eu tava vendo. Minha mulher é médica e tava curando. Nenhuma paciente dela foi hospitalizada com COVID, porque tinha cura e barata.

Tinha e tem, né? Eh, só que não sei por que motivo foi proibido falar no tratamento e pessoas foram até Polícia Federal na casa de pesquisadores como o Cadejani, o Zimmer, né? eh, médicos e médicas que foram calados. Meu Deus, por eu não entendo porquê. Porque, por outro lado, quando a gente tem um programa de televisão aí que toda hora mostra ou mostrava, eu não faz mais de 20 anos que eu não assisto televisão, mas ah, descobriram agora uma raiz na Amazônia que cura o câncer. Todo mundo noticiava

e não tinha problema nenhum, né? Na hora que os médicos off label, né, não tá na bula desses remédios, mas experimentaram e deu certo. A ciência é isso, experimenta-se. Não deu certo, esquece, deu certo, usa para salvar vidas. Bom, eh, tudo isso porque o que eu queria dizer que depois da revelação do Senado, os estados de Luisiânia, Flórida e Alabama estão se unindo para processar o Dr. Fult. Só que no dia 19 de janeiro

do ano de 2025, um dia antes de sair, o Biden assinou um perdão amplo e incondicional a ele por sua atuação desde 2014 naquele naquele Instituto Federal de Epidemia, saúde, alergia, etc. e como a assessor de saúde do presidente da dos Estados Unidos, deu um perdão sem que ele tivesse respondendo a nenhum inquérito, mas ele já foi perdoado, né? Então não sei como é que a justiça vai fazer agora, né? Bom, eh, falei em justiça, o Alexandre de Morais perdeu uma causa na justiça em São Paulo. a mulher dele, dona Viviane, e os filhos, componentes do escritório de advocacia, que teve o contrato de 129 milhões com o Vorcaro, o master, eh, estavam processando, pedindo indenização por danos morais o senador Alessandro Vieira, que era o relator da de uma CPI, porque ele deu uma entrevista no SBT falando das ligações do master e o PCC, mais as coisas do Tofole e do Morais, né? E e o juiz disse: "Não,

não vai não vai ter." Óbvio, a Constituição no artigo 53 diz: "Deputados senadores são invioláveis civil e penalmente por quaisquer palavras. E o e a dona Viviane vai ter que pagar 2000 de honorários advocatícios pro senador Alessandro Vieira. Então é isso. De Brasília, Alexandre Garcia.