---
video_title: "Flávio se engana com urnas venezuelanas e Justiça Eleitoral reage - Alexandre Garcia"
video_id: 129NI81Vg5s
channel_name: "Alexandre Garcia"
channel_id: UCitie-To0pWGe5Qyk9SjWRA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=129NI81Vg5s
video_date: 2026-07-22T22:55:23+00:00
video_description: |
  O quadro "De Brasília, Alexandre Garcia" vai ao ar de domingo a quinta, por volta das 20h30. Abordo os principais temas no universo da política e economia no Brasil e no mundo. Trago análises para você, que não quer ficar por fora do que acontece no nosso país. 
  
  "Bastidores das rádios" vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. O quadro traz um versão reduzida do comentário da noite anterior que vai ao em 220 rádios pelo Brasil.
  
  Semanalmente, escrevo para 38 jornais e faço a leitura do artigo com análises no quadro "Entrelinhas", que vai ao ar aos sábados, às 12h.  
  
  Confira minhas redes sociais: https://www.alexandregarciaoficial.com.br
---
Olá, minha amiga, meu amigo. Hora do nosso encontro neste dia 22 de julho, uma quarta-feira e eu tenho que registrar aqui com tristeza, mas morreu com 98 anos o cineasta Luiz Carlos Barreto, desde 1954, casado com a Luc, com quem teve filhos que seguiram cinema também. Ele é o autor do padre a moça que esteve no festival em Berlim. Lula e o governo do Rio de Janeiro decretaram três dias de luto. Ele o dirigiu, ou produziu, Bye bye, Brasil do Diegs.

O que é esse companheiro da história do do Gabeira? Eh, Dona Flor e seus dois maridos, com base no livro do Jorge Amado, Terra em Transe, do Glauber Rocha, né? Tem [limpando a garganta] mais um que foi baseado eh no Graciliano Ramos, né? Vou ter que ir pra Cola porque eu não lembro. Há vidas secas, claro.

Um dia nos encontramos no aeroporto de Brasília e ele me disse: "Meu sonho é ter você num filme meu, porque eu observo você na televisão. Você precisa trabalhar comigo num filme, né? Barretão. Se foi, deixou 50 filmes." Eh, ele ele é quase o cinema brasileiro atual. Cinema

Novo, tudo. Luís Carlos Barreto é uma um dos heróis brasileiros da cultura brasileira. Bom, vamos em frente. Não esqueça de se inscrever e ao final de deixar o gostei ou não gostei.

Vou falar de novo nesse assunto porque a partir de agosto a gente já começa a ser prejudicado. E eu não deveria falar porque eu sou um dos prejudicados, mas são 40 milhões de prejudicados com essa história de 32% de etanol de álcool na gasolina. É praticamente em cada 3 L de gasolina, só dois são de gasolina. Para mim é uma adulteração da gasolina. O Conselho Federal de eh política energética diz que fez testes.

Como assim fez testes? Para fazer teste tem que ser um ano, um ano desse líquido no tanque para ver a a oxidação. Um ano desse líquido em todo o sistema de alimentação do carro para ver os entupimentos, os problemas com com os os bicos de injeção, problema dentro do cilindro, problema com os anéis, com os com os pistões, né? E principalmente no rendimento. Não é possível. O etanol tem um quilocaloria

de 6.400, a gasolina é 10.400. Então é ilusório eh dizer que ah, barateia o preço da gasolina adulterada, mas quantos quilômetros vai fazer com litro? Não, a diferença é muito grande.

Eh, eu tava vendo no mundo, né, a China que poderia impor, a China tem só em algumas províncias um máximo de 10%. Argentina e o Chile tem 5%, né? A Índia tá botando 25%. 25 ou é 20? Não, a Índia é 20%.

A Europa é no máximo 10% em geral, 5%, mas o preço é diferente, né? Porque o o dizem que o máximo admissível seria 11%. Nós já estamos vamos ter três vezes isso. Eh, os Estados Unidos e dá um máximo de 10%. Eu fico me perguntando o que dizem a anfávia. a Associação Nacional de

Fabricantes de Autoveículos e lá a Abra Ciclo, fabricante de moto. O que dizem? São 15 milhões de carros a gasolina e 25 milhões de motos a gasolina. Quer dizer, no ano eleitoral são 40 milhões de votos, não é? Pois é, o Lucas Furtado, procurador do TCU, tá perguntando lá pro TCU e pro Conselho Federal, que testes são esses? Quais são as

garantias? Que respeito está se dando a 40 milhões de brasileiros? Dizpeito, né? é um estado que acha que pode tudo. Por isso que o Lula hoje eh fez lembrar uma frase dele lá no meio da pandemia em que ele disse: "Ainda bem que a natureza viu, criou o monstro do coronavírus, que aí obriga o estado a se impor." Agora tá

de novo no tarifá, ele tá no mesmo tom. A malhos que vem pro bem. O tarifá veio pro bem, né? Probem de quem? Ah, não. Ele tava anunciando um

crédito de 18 bilhões pros eh que forem eh prejudicados pelo tarifaço. Hum. E aí quando não tiver mais crédito, hein? Porque a gente já tá devendo mais de 10 trilhões. A gente não, né? O

estado brasileiro com isso paga por ano mais de 1 trilhão de serviço da dívida de juros. Bom, eu falei de eleição, vamos voltar aí paraa eleição porque o parece que o Flávio quer brigar com a justiça eleitoral que vai contar os votos dele. Fez, participou, tá? É quase, quase que ressuscitou, né? porque houve uma reunião com eh 40 embaixadores, mais União Europeia, mais a Aliança dos Estados Árabes, né? Eh, num evento

promovido por um, eh, como é que se chama aqui? Eh, é um The Brazilian Report e agência Novo Selo eh de Comunicações, né? Então ele participou e lá no discurso eh pediu aos embaixadores que mandem o máximo de observadores, porque a CIA descobriu que na Venezuela o Smart Matic ou Smart Matic lá da Venezuela e todo mundo sabe, não precisa se aí para descobrir, né? Todo mundo viu que o o Maduro falsificou a vitória dele e que essas urnas que a Smart Matic ele disse, muitas dessas máquinas são utilizadas nas eleições brasileiras. Todo mundo sabe que não.

O e o e o presidente do Partido Liberal agora em junho, [limpando a garganta] eh, como os outros partidos, haviam assinado um compromisso com o presidente do TSE, Nunes Marques, de o compromisso basicamente era de defender a confiabilidade do sistema eleitoral. Foi no dia 16 de junho. Aí teve que sair uma nota do TSE reiterando que não tem essa rua na venezuelana na eleição brasileira, que tudo que teve foi que vieram instrutores técnicos do mundo digital para ajudar eh o a como fazer o suporte das urnas brasileiras que se foram produzidas pela Positivo, né? Segundo a justiça eleitoral. O, aí a campanha de Flávio teve que sair atrás para ver se fechava o rasgão, né?

Eh, teve que reafirmar sua confiança no sistema eleitoral brasileiro e que Flávio não questionou o sistema. Bom, primeiro lugar, eh, Flávio Senador fala o que quiser, é garantido pela Constituição, embora não pelo Supremo, né? Supremo revogou o artigo 53 da Constituição, que diz: "Deputados, senadores são invioláveis por quaisquer palavras, opiniões e votos". Pode falar o que quiser. Número dois, né?

Estranho esse acordo, né? é um acordo que contraria a liberdade de expressão, o artigo 5º da Constituição, que é a cláusula pétria, né? Eh, em que os partidos assumem que não vão criticar o sistema. Meu Deus, e terceiro, eu fico me perguntando, né, pegando o seu Zigmund Freud, né, qual é o objetivo de Flávio continuadamente levantar problemas para ele mesmo? Será que não quis negar a indicação do pai e agora tá querendo provocar que a justiça eleitoral o tire porque tá preocupado? Não sei. Ficou

estranho. Ficou muito estranho, né? Aí só para lembrar, né? Eh, que a ele disse em Campo Grande, Mato Grosso do Sul, estado que é representado no Senado por pela senadora Teresa Cristina, que foi ministra da agricultura do pai de Flávio e fez um uma abertura de mercado gigantesca, né? foi duas vezes deputada federal por pelo povo de Mato Grosso do Sul.

Ele disse lá em abril que o sonho de consumo dele era teres Cristina como vice. A vozinha di a chamou de vozinha. Ela é avó assim, tem 72 anos, mas um cavalheiro não faz esse tipo de brincadeira, né? Claro que ela não quis. Eh, se é que ela quer mesmo ser eh presidente do Senado, o Senado terá uma grande presidente no ano que vem, sem dúvida. Mas tá difícil a a chapa dele.

Tá marcado pro dia 25 agora a convenção e ainda não acharam uma vice, né? O, só para lembrar, né? Ela foi eleita senadora ganhando do Mandeta. Ela fez 60% dos votos lá em Mato Grosso do Sul. Eh, [limpando a garganta] bom, então, meus amigos, são as notícias dessa eleição que parece que na reta final aí tá tá bem animada.

Já tô esperando um uma pesquisa que foi anunciada para segunda-feira, tá sendo levantada agora de Brasília. Alexandre Garcia.