---
video_title: "O grande desafio será administrar a herança caótica de Lula - Alexandre Garcia"
video_id: t_XjqQjJ-UU
channel_name: "Alexandre Garcia"
channel_id: UCitie-To0pWGe5Qyk9SjWRA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=t_XjqQjJ-UU
video_date: 20260704
video_description: |

---
Olá, minha amiga, meu amigo. Hora do nosso encontro para ler para vocês o meu artigo que saiu ontem na revista Oeste. Tá aí a capa aí, maravilhosa. Hoje é sábado, 4 de julho, dia da independência dos Estados Unidos. Em 1807 foi o nascimento do Giuseppe Garibaldi.

Dizem que é o herói dos dois mundos. Na verdade, aqui no Brasil ele é casou com Anita Garibaldi em Laguna, depois fugiu para o Uruguai. Mas lá no lá na Itália ele é um grande herói. Hã? Grande herói pela reunificação da Itália. Depois lá o rei de volta.

E em 1959. Imagina [limpando a garganta] só, aqui em 58 o Brasil teve o primeiro campeonato mundial de futebol e no ano seguinte uma brasileira, Maria Esther Bueno, vence o grande de torneio mundial em Wimbledon. Hã? É sensacional. O Brasil tava no auge das festas de é conquistas.

É eu acho que tava o Éder Jofre também brilhando no boxe. Hã? Então é isso. É é bom lembrar, né? Porque domingo [roncando] tem tem um desafio grande para o Brasil na na Copa do Mundo.

Vamos então a leitura do meu artigo que saiu na revista Oeste agora. Não esqueça de se inscrever e ao final de deixar o gostei ou não gostei.

Bom, o título é uma me inspirei num título do John Steinbeck. John Steinbeck é prêmio Nobel de literatura, As Vinhas da Ira, não? E um dos títulos dele é O Inverno de Nossa Desesperança. Eu, o meu título é O Inverno da Nossa Esperança. Estamos no inverno no Brasil.

E a eleição é uma esperança. Então vamos lá. Bolsonaro soprou oxigênio na brasa dormida e ela gerou a chama da direita que tomou conta do país, dos jovens, das mulheres, dos eleitores. E o deputado do baixo clero, odiado pela mídia, venceu a mídia, venceu o sistema, a esquerda psolista e lulista. Teve a humildade de chamar quem entendia para ajudá-lo nos setores em que se reconhecia fraco.

Paulo Guedes na economia, Tereza Cristina no agro, Tarcísio na infraestrutura, Damares no social, Onyx para ajudar na política. Dilma em dobro havia arrasado o país. Encolhimento de 7,5% no PIB, produto interno bruto. O interregno Temer atenuou a tragédia, fez reformas necessárias que com Lula foram anuladas. Nem mesmo a pandemia foi capaz de prejudicar os bons resultados da administração federal.

Mas o sistema precisava afastá-lo. Porque a moralidade imposta pela Constituição o estava ameaçando, ameaçava o sistema. Lula foi anistiado pelo Supremo porque era o único capaz de fazer frente à reeleição de Bolsonaro. Outro parágrafo. Terceiro mandato de Lula foi ainda pior que os dois de Dilma.

Com a diferença de que as verbas para a mídia camuflaram a situação real. Crime, inflação e juros, inadimplência, insegurança jurídica, dívida, corrupção criariam nova oportunidade para a volta de Bolsonaro. Então o sistema de novo agiu com o mesmo ativismo judicial que tanto interferiu no governo do capitão. Tiraram-lhe a liberdade e a voz. O processo é o mesmo processo kafkiano denunciado urbi et orbi, ou seja, de Roma para o mundo, pela Corte Suprema de Cassação na Roma, onde nasceu o direito romano.

Doente da facada de Adélio e companhia, deve estar refletindo agora sobre a decisão que tomou. Condenado ao isolamento e silêncio para manter o controle sobre sua sucessão, sua liderança, ungiu o filho senador Flávio para ocupar a cadeira de pré-candidato antes que algum político mais distante a ocupasse, com base no fato de que não há vaga que dure vazia no poder. Parafraseando a carta de Dom João VI ao filho Pedro sobre o trono trono brasileiro, aspas, "Antes ocupe tu que me hás de respeitar do que algum desses aventureiros". Fecha aspas. É o que Dom João lá de Portugal recomendou a Pedro aqui, o regente que ficara.

Novo parágrafo. Antes da cirurgia de Natal, Flávio saiu do hospital DF Star com um manuscrito logo lido por ele. Aspas. A carta de Bolsonaro, comunicado. Tomo a decisão de indicar Flávio Bolsonaro como pré-candidato à presidência da República em 2026.

Entrego o que há de mais importante na vida de um pai, o próprio filho, para resgatar o nosso Brasil. Trata-se de preservar Trata-se de uma decisão consciente, legítima e amparada no desejo de preservar a representação daqueles que confiaram em mim. Ele é a continuidade do caminho da prosperidade que iniciei bem antes de ser presidente, pois acredito que precisamos retomar a responsabilidade de conduzir o Brasil com justiça, firmeza e lealdade aos anseios do povo brasileiro. Fecha aspas. Inequivoca a unção dinástica de Jair Messias Bolsonaro sobre o primogênito.

Outro parágrafo. O sobrenome fez com que Flávio subisse rapidamente nas pesquisas, chegando a ultrapassar Lula levemente. Depois que apareceu a mensagem cobrando recursos de Vorkaro para o filme sobre seu pai, Flávio ficou atrás nas pesquisas. Seus seguidores mais realistas temem que possa ter atingido um teto. Dia 20, abrem as portas das convenções partidárias, que tem até 4 de agosto para apresentar candidatos à justiça eleitoral.

O perigo de aparecerem fatos novos e o fato de o PT já ter entrado no Ministério Público Eleitoral, denunciando as ações de Flávio junto ao governo Trump, mais o manifesto de Michelle, fez com que, mesmo com a unção de Jair Bolsonaro, as lideranças do PL e da direita estejam a refletir sobre os rumos da campanha. A direita, entendida como a doutrina liberal na economia e conservadora nos costumes, está preocupada. Porque não é apenas vencer uma eleição interrompendo uma decadência econômica, fiscal e ética, mas a capacidade de administrar um terrível legado, ainda mais gigantesco e caótico que o deixado por Dilma. Se ganhar a eleição, não pode haver fracasso no exercício do mandato, ou a direita devolve para a esquerda e fica alijada por anos, carregando o estigma da frustração da esperança de seus eleitores. Se perder, o país continua descendo a ladeira, levando todos os brasileiros, e Lula fica ainda com poder de indicar quatro ministros do Supremo.

É um desafio gigantesco para essa direita, que não é aquela de torcida de futebol, em que bastam palavras de ordem de comício. Mas, haveria estrategistas nos partidos? O pensamento povoa as instituições think tank. Gramsci povoou as escolas, mas as pesquisas mostram que as ideias liberais estão mais fortes nas gerações dos 16 aos 24 anos. Os laboratórios de ideias estão mostrando o óbvio.

Que é o sucesso da economia liberal e da defesa dos princípios familiares que solidificam um país. Isso tem participação de políticos. Mas são minoria. Os das cúpulas partidárias são movidos não por doutrinas, mas por fisiola, fisiologismo oportunista. Esse fisiologismo não se baseia em pessoas.

Mas na verdade, eles se baseiam nas pessoas e não em ideias. Né? Ah, nem em princípios. Em objetivos nacionais. A personalização em Bolsonaro foi útil.

Porque acordou o que dormia. Mas o que se vê é que sem ele ficou vazio o que deveria estar preenchido por objetivos nacionais claros e pela estratégia inteligente, não improvisada, atabalhoada, com uma sucessão de erros pueris. Às vezes parece que estamos num nível abaixo de eleição de eleição estudantil. A distância alienada do eleitor, origem do poder, ajuda a permitir isso. A pesquisa mostra que o mandante não sabe para que mandatário deu a procuração do voto.

O que significa que o eleitor não conhece aquele a quem transferiu o seu poder. Isso é trágico. Enfim, é o país que se diverte com a tragédia de acompanhar nas redes sociais um repórter perguntando nas ruas de São Paulo, do Rio, mostrando um mapa do Brasil onde não está escrito o nome dos estados, pergunta: "Qual é o estado de Santa Catarina?" e não sabem. Como o conhecimento liberta, há muito político que prefere manter a ignorância geral, pois fica fácil enganar o eleitor.

Aqui no Brasil, corrigir isso vai ser trabalho de décadas. Se houver vontade de provocar a busca do conhecimento. Até o dístico da bandeira, como se ouviu na TV, virou Independência ou Morte. Neste momento, as pesquisas mostram que quem tem Bolsa Família vota pela reeleição, porque acredita que esse é um presente pessoal do Lula. Esses nem sabem que o que recebem vem do trabalho dos outros, que entregaram boa parte do suor para o governo em forma de imposto.

Boa parte dos políticos não fica longe dessa falta de luzes. Sem a menor noção do que seja um partido político, o candidato se iguala ao adversário pelo mesmo uso da mala. Mala, pacote, saco de dinheiro vivo para pagar as contas, fazer compras. Quem duvida disso que pergunte aos prestadores de serviço, aos corretores de imóveis, aos advogados. Nem todos os governistas e oposicionistas detestam bancos, Pix, recibos, mas é o que se vê com tristeza e preocupação.

E o dinheiro é dos nossos impostos, que vem do nosso trabalho. Último parágrafo. Agora já é reta final para escolher candidatos aos legislativos e executivos para agirem em nome dos eleitores com moralidade, impessoalidade, legalidade, transparência e eficiência. Esses são os princípios a que todos no serviço público precisam obedecer, segundo a Constituição, que deixou de ser o livro sagrado do Estado de Direito no Brasil. Esta eleição não vai resolver tudo.

Mas ganhamos um país potencialmente tão rico que bons governantes e bons representantes podem resolver muito em quatro anos. É o que desejamos nós, brasileiros, profissão esperança. De Brasília, Alexandre Garcia.