---
video_title: "A fortuna do crime que compra autoridades- Alexandre Garcia"
video_id: t9gopMAfH9w
channel_name: "Alexandre Garcia"
channel_id: UCitie-To0pWGe5Qyk9SjWRA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=t9gopMAfH9w
video_date: 20260705
video_description: |
  O quadro "De Brasília, Alexandre Garcia" vai ao ar de domingo a quinta, por volta das 20h30. Abordo os principais temas no universo da política e economia no Brasil e no mundo. Trago análises para você, que não quer ficar por fora do que acontece no nosso país. 
  
  "Bastidores das rádios" vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. O quadro traz um versão reduzida do comentário da noite anterior que vai ao em 220 rádios pelo Brasil.
  
  Semanalmente, escrevo para 38 jornais e faço a leitura do artigo com análises no quadro "Entrelinhas", que vai ao ar aos sábados, às 12h.  
  
  Confira minhas redes sociais: https://www.alexandregarciaoficial.com.br
---
Olá, minha amiga, meu amigo. Hora do nosso encontro neste domingo, 5 de julho, dia em que o Brasil abandonou a equipe de futebol do Brasil, abandonou o torneio da FIFA chamado de eh Taça do Mundo ou Copa do Mundo, que é a mesma coisa, dá um dinheirão paraa FIFA. É um grande show business. Mas enfim, recolhei vossas bandeiras nas lojas, nas ruas, nos bares e restaurantes, nas janelas, nos carros e desfraldai-as de novo de primeiro a 7 de setembro, semana da pátria. Ou a gente vai pensar que o nosso patriotismo é do futebol, que não arranja nada nosso futuro, né?

Arranjou uma vez, 1970, tricampeonato no México. Aí o entusiasmo gerou otimismo e a economia com otimismo e entusiasmo do povo, teve o chamado milagre, em que chegamos a crescer 14% num ano, uma média em 4 anos de 11,2% ao ano, crescimento superior à China. Se nós continuássemos assim hoje, seríamos terceira, quarta economia do mundo, né? Ou mais. Bom, e ontem falei em em patriotismo, é bom lembrar que ontem foi o 4 de julho, a festa da independência dos Estados Unidos, em que a declaração da independência escrita pelo Thomas Jefferson diz que eh liberdade não é uma concessão do governo. Liberdade é um dom do

criador. E a liberdade gera prosperidade, não é a prosperidade que gera liberdade. E tem que haver, eu anotei aqui, consentimento. O os governos governam a serviço do povo e com o consentimento do povo. São os princípios básicos de uma democracia que gerou a maior potência do mundo em todos os setores.

Potência democrática, potência econômica, potência cultural. Vejam quantos prêmios Nobel recebem os americanos. Potência esportiva, Olimpíadas são campeões de de medalhas de ouro, potência bélica também. Bom, isso posto só para registrar, falei impotência bélica. Hoje é dia dos 18 do forte, 1922, insatisfeitos com o resultado das eleições, eh, fizeram um rebelião contra o presidente da República. O resultado foi

confirmado em junho e no 5 de julho de 1922 fizeram uma rebelião, não deu certo e os 18 do forte saíram pela Avenida Atlântica rumo à morte para morrer. Acabou que quem morreu foi o Siqueira Campos. Deu nome de rua ali. Tava lá o Eduardo Gomes também, que mais tarde foi candidato à presidência da República pela UDN, se tornou Marechal, Marechal do Ar. Um Bom, vamos aos outros assuntos de hoje. Não

esqueça de se inscrever, se ainda não fez isso, e ao final de deixar o gostei ou não gostei.

Bom, vamos partir da eh da óbvia verdade de que eh Copa do Mundo não altera o nosso futuro, mas eleição altera. E eu gostaria de ler para vocês, eu vi no Correio Brasiliense de hoje o excelente Antônio Machado, que é um colunista, eh, um analista excelente, né, em que ele diz assim: "Para um país com a 10ma economia do mundo, que seria a quinta, se tivesse mantido a mesma participação no produto bruto de 1980, é irritante assistir ao noticiário sobre os dois candidatos à frente das pesquisas, ambos também no topo da da lista de rejeição. Um anuncia benécies, né? Duas décadas sem erradicar a pobreza extrema exigem reflexão. E o outro faz campanha em Washington como se dependesse do humor de Donald Trump para se eleger, né? Eh,

depois diz assim: "Todos ficam à moita como se não estivéssemos à mercê da mais profunda transformação tecnológica, econômica e até existencial diante da ameaça climática e dos tambores de guerra. Não se assistiu a nada igual desde o fim da Segunda Guerra Mundial. E é isso mesmo. A gente tá discutindo outra coisa na campanha eleitoral e não o mundo real. Aí o o Antônio Machado lembra também, não se trata de se alinhar com os Estados Unidos ou China, acusar adversários de fascistas ou comunistas, se eh brigar por banheiros sem distinção de sexo, achar normal uma Corte Suprema impor regras aos órgãos públicos como se fosse uma teocracia de sábios. É isso

mesmo, né? Eh, a gente tá ocupado nessas coisas. Aí mais adiante ele diz assim: "Se não há propósito nem direção, então que diabos estamos fazendo?" Gente, isso é óbvio. Bom, e aí lá no fim diz: "O resto é ruído de marqueteiro. Não há soberania

frente a Pequim e a Washington se não tivermos capacidade produtiva, tecnológica, financeira e estatal. Um plano pro futuro precisa nascer não de promessas, mas de escolhas. Tem que ser as escolhas do que existe aí, do que está nos desafiando. Quem quiser governar o Brasil tem que responder: qual é o projeto? Quem paga, quem entrega, quem fiscaliza?

Que país teremos ao fim dos próximos 4 anos? Sem isso, não há proposta. Há apenas políticos procurando emprego na mosca. Antônio Machado na sua coluna Brasil SA. É isso, né? Aí eu vejo aqui interessante

essa eh influência do governo Trump eh inclusive sobre não apenas sobre Flávio, mas sobre Lula também. De repente, as polícias brasileiras começaram a agir. Por que será? Coisas estavam paradas. Eu vejo aqui, por exemplo, né?

Olha só, uma revelação feita pelo exrator do INSS, que foi interrompida. O deputado Alfredo Gasparo do União Brasil de Alagoas deu uma entrevista paraa Gazeta do Povo hoje. Aí ele disse, né, fomos surpreendidos pelas ligações entre as fraudes, as fraudes do Careca e Companhia, né, eh, com operações de financeiras e de organizações criminais na lavagem do dinheiro, PCC, Resbolar, tem uma empresa ARPAR que movimentou 36 bilhões, gente, 36 bilhões de de de reais. Meu Deus, isso é 10 vezes, 15 vezes, 20 vezes. Todo o patrimônio do Cristiano Ronaldo, por exemplo, já que estavam falando em Copa, né?

Aí interromperam, ele tá mostrando que interromperam. Já tinha uma delação do Maurício Camisote, que era um dos dos envolvidos lá, que pagou 7 milhões por uma senadora. Então é o crime envolvendo tudo, né? Aí a gente tá vendo aqui e Viviane Moraes, mulher do ministro Alexandre Moraes e Vorcaro. De repente a gente ficou sabendo da intimidade que ela tem o WhatsApp direto do Vorcaro e o Vorcaro tem o WhatsApp direto dela e ela, olha, tô mandando aí a minuta do contrato de 129 milhões. Aí ele pergunta: "Quer

assinatura eletrônica? Quer assinatura física? Não é uma coisa assim entre um escritório de advocacia e o departamento jurídico do Banco Master, né? É coisa direta, né? O é é uma coisa assim que a gente pergunta, né? Todo mundo pergunta, eh,

no dia em que a Malu Gaspar mostrou que existe esse contrato, pelo qual já foram pagos 80 milhões, no minuto seguinte a publicação já era para haver uma explicação ou o afastamento do ministro. Isso é uma coisa óbvia. As coisas do taiayá a mesma coisa, né? lá com os irmãos laranjas, os aportes de Vorcar da JBS, né? Eh, e a Procuradoria Geral da República, nada diante da fumaça densa, escura, do de coisas óbvias, né?

E depois tudo que aconteceu no Supremo que a corte romana mostrou, aliás, o ministro Fux já tinha mostrado internamente naquele voto de mestre, né? Eh, bom, e aí aí vem o Shimada, o Vítor, né? Eh, o o Shimada aparece eh, foi preso nos Estados Unidos, descobriram lá que ele fazia lavagem de dinheiro para organizações criminosas. Aí avisaram o Brasil. Aí o Brasil prendeu ele, mas soltou. E ele continuou

fazendo a mesma coisa, né? Agora, por, sei lá, pressão do dos Estados Unidos, o o Shimada foi preso, foi ordem de prisão, mas ele já tinha assumido, né? Certamente, se ele tava nos Estados Unidos, eh, os americanos não o encontraram. Se ele tava no Brasil, os brasileiros também não o encontraram. perenderam a a secretária, mas aí tá aparecendo 1000 coisas doimada, eh, ligado com até ministra do STM, eh, recebendo dinheiro, né, depois daquele flagrante lá nos Estados Unidos foi 2023, então é muita coisa envolvida, né? Eh, enquanto isso, como como disse o

Correio Brasiliense, o Flávio tá depois de se encontrar com 50 mulheres lá na no PL ou não sei onde foi, sem estar a Michele, que não vai participar da campanha dele, nem a governadora Celina Leão, nem a senadora Damares, né? Eh, nem a senadora Teresa Cristina, eh, o pai dele queria Teresa Cristina porque ela tem uma grande força no agro, né? Eh, e é necessária para sinalizar o o agro, né? Mas então tudo isso tá uma coisa assim superficial, não adianta. Eu sei que é da nossa cultura o improviso, eh, falta de planejamento, tudo é brincadeira. Por isso que a gente não

anda, aliás, a gente é para trás, é decadência mesmo, né? Vamos eleger um presidente para gerenciar decadência. Será isso? Será que nós vamos permitir isso? Será que a gente não se dá conta que nós somos a origem do poder? Não.

E por fim, eu queria, poderia ser pior se não tivesse sido adiado o lançamento de um negócio dia do agora, né, chamado Conselho Nacional de Política Externa, conforme o ministro Boulos disse, seria um colegiado com seis subcolegiados, com reuniões semestrais de pesquisadores em em relações internacionais, estudantes de relações internacionais. empresários, setor sindical, movimentos sociais, movimentos de igualdade de gênero, movimentos de povos indígenas, advogados, jornalistas, apoio do MST para fazer a política externa brasileira e estudar aqui diz opinar sobre Cuba, Palestina e Venezuela, Mercosul, União Europeia. Acho que o plano é fechar o Instituto Rio Branco, o Itamarati, que é uma das instituições sólidas que tá se enfraquecendo, se esvaziando. Instituição de Estado no Brasil, assim como são as Forças Armadas, não são instituições de governo, são de estado. e o Itamarati e o Instituto Rio Branco, tinham, talvez ainda tenham um nome a zelar, mas aí entrou política, entrou um assessor do presidente Lula no governo anterior da presidente Dilma também e agora que é mais que o ministro de Relações Exteriores, que é o ministro de fato, embora não de direito e o Tamarati seguindo é resbolar, é ramar, e essas coisas que não são exatamente o pragmatismo responsável da política externa brasileira, seguindo os caminhos abertos por Rio Branco e pelo Instituto Rio Branco.

De Brasília, Alexandre Garcia.