---
video_title: "Como levaram tanta gente à morte - Alexandre Garcia"
video_id: B4b5jUrs2nk
channel_name: "Alexandre Garcia"
channel_id: UCitie-To0pWGe5Qyk9SjWRA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=B4b5jUrs2nk
video_date: 20260808
video_description: |
  O quadro "De Brasília, Alexandre Garcia" vai ao ar de domingo a quinta, por volta das 20h30. Abordo os principais temas no universo da política e economia no Brasil e no mundo. Trago análises para você, que não quer ficar por fora do que acontece no nosso país. 
  
  "Bastidores das rádios" vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. O quadro traz um versão reduzida do comentário da noite anterior que vai ao em 220 rádios pelo Brasil.
  
  Semanalmente, escrevo para 38 jornais e faço a leitura do artigo com análises no quadro "Entrelinhas", que vai ao ar aos sábados, às 12h.  
  
  Confira minhas redes sociais: https://www.alexandregarciaoficial.com.br
---
Olá, minha amiga, meu amigo. Hora do nosso encontro neste sábado, 8 de agosto, dia internacional do gato. Eu tô eh voltando à minha infância quando a minha gatinha Uruti, era o nome do da onça que andava com o capitão Atlas e a rainha da cachoeira dormia comigo. E agora apareceu uma gatinha do sererrado que ainda criança. [roncando] Minha mulher já tratou de castrá-la e ela resolveu morar na minha biblioteca, meu escritório e no nosso quarto.

E eu tô gostando muito da gatinha porque ela é muito inteligente e super ágil. Então, eh, minha solidariedade aí a todos que estão comemorando hoje o dia do gato. Vamos falar de outros gatos agora, gatos humanos que roubaram vidas. E sabe lá quanta grana na Covid, na pandemia. Eh, eu vou ler para vocês o artigo que foi publicado ontem na revista Oeste. Tá

aí a capa da revista Oeste. Vou ler sem fazer comentários porque o artigo tá extenso. Eh, não esqueça de se inscrever e ao final de deixar o gostei ou não gostei.

Bom, o título é obviamente os genocidas. O diário do Dr. Abriu-se como uma caixa de Pandora, revelando-se alguns dos males pelos quais ele fora preventivamente perdoado, ampla e incondicionalmente por tudo o que fez desde 2014, frente ao National Institute of Allergy and Infection Diseases, eh, Instituto Nacional de Alergia e Doenças Infecciosas, como conselheiro médico do presidente e como conselheiro médico do presidente Biden. O início das revelações e a recusa das respostas ao Comitê de Segurança Nacional do Senado dos Estados Unidos já nos permitem entender porque Biden, um dia antes de deixar a presidência assinou o perdão para Fute, sem que se soubesse naquele 19 de janeiro do ano passado de que crimes estava sendo perdoado. O brilhante economista Thomas Swell, também filósofo, mostrou-se um clarividente em seu livro de 1995, The Vision of the Appointed, aqui traduzido como Osgidos da editora LVM, ele prevê mais de 30 anos antes o que foi feito na pandemia da COVID. Ele

descreve o padrão do fracasso dos que se sentem ungidos para salvar a humanidade, enquadrando-a na sua régua ideológica, que ainda não se denominava em 1995 de WK. Os ungidos desafiam a realidade, apoderando-se de estatísticas. como a realidade sempre vencerá, falsificam os fatos e compram versões para que seus dogmas sobrevivam. Sou explicou 1/4 de século antes de confirmado o primeiro caso de COVID, que num primeiro estágio, ante uma situação negativa que os ungidos se propõem a eliminar criam uma crise para demonstrar que haverá uma catástrofe mundial e que só eles podem enfrentar com seus métodos. No segundo estágio, eles impõem as soluções. Os que têm soluções

melhores são negacionistas. No livro, estes são chamados de simplistas para um caso complexo, desonestos e com propostas absurdas. No terceiro estágio, os resultados se revelam danosos. Aí os ungidos não aceitam ser responsabilizados pelo fracasso. O quarto estágio é quando os ungidos com seus dogmas insistem nos erros e criam a mentira de que os seus críticos é que são responsáveis pelos resultados e que de fato se eles ungidos não tivessem agido, os resultados teriam sido piores.

Estamos neste quarto estágio. Tudo isso serve para outra crise, a do clima. Aquecimento global rendeu bilhões de dólares e, tal como na COVID, impôs medo à população. Como os fatos desmentiram o o aquecimento, inventaram a atual emergência climática. As enchentes no meu Rio Grande do Sul não são causadas pela falta de dragagem dos rios, mas pela emergência climática.

Nos meus 86 anos, eu me lembro muito bem dos verões ferventes da minha infância, dos terríveis agostos e setembros de enchentes em que eu mesmo, menino, me deliciava. Acompanhei de perto a pandemia. Porque minha mulher é médica e logo recebeu convite para se integrar a uma corrente nacional de colegas que procurava desvendar a novidade e aprender a vencê-la. Como se soube pelos diáries do Dr. Fult, não foi uma evolução natural, mas um salto genético que gerou o vírus saído de Whan, China.

Isso era proibido dizer e caía na censura. Lembro-me que em meados de maio de 2020, uma ex-secretária da irmã médica de minha mulher ligou desesperada. O marido fora internado com COVID no hospital regional de Santa Maria. Aqui estava à beira da morte na UTI. Naquela época experimentava-se hidroxicloroquina com azitromicina e corticoide, mas não em hospital público que usava paracetamol. e de pirona.

Primeiro desafio foi encontrar hidroxicloroquina nas farmácias, que recolheram o medicamento por medo da televisão que arengava não haver tratamento. Minha cunhada médica conseguiu uma pequena numa pequena farmácia e depois o desafio, ministrar as doses necessárias dentro da UTI. uma operação clandestina conseguiu. Todos os dias recebemos foto do Marcos Vinícius, agora já sem a traqueostomia. E o marido da secretária, motorista de Uber, saiu da UTI no dia 31 de maio de 2020 sobs à distância. Foi uma vitória, uma vida

salva, por que não milhares? Em abril de 20, em Manaus, fizeram uma experiência que imita her Dr. Joseph Mengale. Entupiram pacientes cobaias com hidróxicloroquina em doses cavalares para desacreditar o medicamento usado há séculos. Os responsáveis por 11 mortes não foram levados a tribunais. Eu usei cloroquina

preventivamente contra doenças tropicais quando cobri a guerra em Angola em 1982, sem efeito colateral algum. A médica Karina Karine Petri, em junho de 2020, tomou a iniciativa e convenceu minha mulher de que eu poderia reunir médicos que tiravam lições do tratamento de todas as partes do mundo, revisando tudo que se sabia sobre a gripe. Era uma gripe que eliminava o paladar e o fato e atingia os pulmões com tromboses. A Dra. Karine já reunia muita gente de todos os pontos do país, médicos, né, que estavam aprendendo na cabeceira dos pacientes.

Dia 27 de junho de 2020, foi ao ar ao vivo uma mesa redonda aqui daqui chamada de COVID-19, tratamento para salvar vidas, com as doutoras Nise Amaguti, Luciana Cruzi, Alexandra [limpando a garganta] Mesquita, Karine Petria, organizadora e os doutores Anthony Wong, que já faleceu, Cásio Prado e Roberto Caios. no meu canal do YouTube e eu mediei. Logo passou de 1 milhão de visualizações. Cada um contava sua prática sobre o que estava dando certo. O Dr. Cássio Prado, prefeito de Porto

Feliz, São Paulo, mostrou como evitou a COVID em seu município pela distribuição de vermectina. [limpando a garganta] Depois a Dra. Carine convidou para outro programa as doutoras Roberta Lacerda Rio Grande do Norte, Marina Bucar do Piauí, que pesquisava na Espanha, Dra. Raíça Soares, eh, da Bahia, de Porto Seguro, Luciana Cruz de Belém, onde a distribuição de Vermectina evitou uma catástrofe chamada de milagre de Belém. E os doutores Francisco Cardoso, Ricardo Zimmerman de Porto Alegre, Flávio Cadejani de Brasília, a Dra. Luc

acompanhou a distribuição de vermectina em Itajaí e demonstrou os resultados. Os resultados comprovavam a eficácia do tratamento e o grupo de médicos que aplicavam o turismo de o truísmo de que a clínica é soberana estavam vencendo a COVID. A despeito da gritaria bem montada da mídia de que não há tratamento. O grupo se tornou o médicos pela vida. que chegou a 20.000

integrantes médicos. E eu fico pensando, né, o Dr. Falte lá escondendo os resultados. Conselho Federal de Medicina defendia o direito do médico de prescrever e do paciente de recusar. Cada médica já havia curado centenas de pacientes. Minha mulher passava o dia

envolvida com pacientes. Nenhum precisou ser hospitalizado. A Raimunda, que cuida do meu apartamento na cidade, né, e só comunicou o COVID quando já estava no oitavo dia de sintomas. Minha mulher ficou assustada, a doença já deveria estar nos pulmões, mas imediatamente aplicou o protocolo. Em 5 dias ela já estava bem.

Protocolo estava sendo confirmado na prática. Ciência é assim, experimenta-se. O que funciona é aproveitado, o que não funciona é descartado. Em julho daquele ano, perdi um grande amigo que chegou ao posto máximo no exército. Traduzia Churchill para editoras do Rio e São Paulo.

Foi internado em Hospital Federal. Minha mulher tentou tratá-lo, mas foi impedida. Fui ao ministro da defesa, pedi que ajudasse a salvar a vida de um colega dele mais antigo. Ele me respondeu que não poderia interferir no corpo clínico do hospital. Em agosto, o presidente Bolsonaro recebeu o grupo de médicos por um almoço no Palácio do Planalto. Eu estava lá,

queria [roncando] a orientação sobre o tratamento, mas ele, presidente, é que era o alvo e não o vírus da COVID. O movimento pandêmico no Brasil era para derrubar o governo, mas derrubou centenas de milhares de brasileiros. Não se sabe o número, porque esse número que está aí, todo mundo sabe que foi exagerado para receber dinheiro no municípios, nos municípios. Em 2 de setembro de 2020, fiz uma live com o doutor e pesquisador Ricardo Zimmerman, infectologista. Ele mostrou suas descobertas e avanços no tratamento. Dia 10 de outubro daquele

ano foi outra live com o Dr. Zimmerman e o Dr. Bruno Campelo, mostrando a falta de validação científica para as medidas adotadas com base nas manifestações do Dr. Fut. Aí veio a censura ingenuamente bem intencionada, talvez apenas com apenas cumprindo ordens, mas maligna.

porque ajudava a morte e não a vida. As lives que fiz foram todas tiradas das redes. A Polícia Federal entrava nas clínicas dos pesquisadores Zimmerman e Cadegian, que depois foram premiados nacional e internacionalmente por seus trabalhos com a COVID. Éramos calados nas redes. As mesas redondas que fiz com médicos, com milhões de visualizações, não podiam mais esclarecer ninguém. Médicos foram

perseguidos e calados. A televisão mostrava as covas abertas que estavam esperando seus telespectadores para mantê-los paralisados pelo pânico e não pudessem refletir sobre o engodo. Uma senhora sentada sozinha numa praça de Araraquara para tomar ar puro era derrubada e algemada. O logista do Piauí que precisava trabalhar era algemado também. O pipoqueiro que precisava alimentar a família tinha carrocinha prendida. As equipes de reportagem

denunciavam mãe e filho atleta nadador na praia. O Supremo revogava, sem ter poderes para isso, cláusulas pétrias da Constituição, liberdade de expressão, direito de ir e vir, direito de reunião. Atores eram reunidos para ordenar vá para casa, né? A despeito do que já tinha sido demonstrado na Itália, que os que se trancavam em casa contaminavam os idosos que sempre moravam naquela casa. No aeroporto a distância de 2 m na fila do balcão, mas lá dentro do avião 2 cm na poltrona do lado, né? Os balconistas

diziam, me diziam que ao fim da jornada ficavam tontos, dor de cabeça, por respirarem o ar de suas máscaras. As pessoas esfregavam álcool gel nas mãos, que é o mesmo que minha mulher médica usa para fixar a lâmina, na lâmina os achados de exame de Papa Nicolau. Tudo baseado nas orientações do Dr. Fut. Em 24 de setembro de 2021, a CNN rescindiu meu contrato porque mencionei que minha mulher havia já tratado quase uma centena de pacientes com Covid e que ninguém havia nem sequer sido hospitalizado. Meia hora depois, chegou

aqui na minha casa, de onde eu fazia o programa ao vivo, o diretor local da CNN compungido para me comunicar que o meu contrato estava cancelado. ficou a gigantesca ironia do nome do programa que era Liberdade de Opinião. Na área rural onde eu moro, vi mais de uma vez na estrada gente a cavalo de máscara. Eu abria o vidro do carro e dizia: "O cavalo tá sem máscara". Era ridículo. Eu moro fora da cidade,

foi um período especial para mim. Eu deixei de ouvir aviões em cima, tomei muita vitamina D direto do sol, aprendi a trabalhar em casa, fazia mais exercício, né? Só usava máscara para a missa de domingo no mosteiro. Peguei COVID em junho de 2022, quando fui à minha terra natal, recebeu o título de integrante da Academia Cachoeirense de Letras. O clube Rio Branco tava cheio, tava todo fechado, era frio no inverno gaúcho, todo mundo me cumprimentando e logo dias depois tava na casa do meu amigo comandante da guarnição federal de Cachoeira. A mulher dele, chefe de

cozinha maravilhosa, fez um jantar maravilhoso. Eu não sentia o gosto da comida, nem o o sabor do vinho. Aí me deu um aperto no no intestino, fui ao banheiro, voltei, já falei no ouvido da minha mulher, tô com Covid, avisei todo mundo. Depois do do jantar, fomos, passamos na farmácia, comprou o teste, fez o teste, deu positivo. Logo, ela já me medicou.

Nos dias consecutivos eu continuei trabalhando, continuei fazendo exercício, não teve nenhuma interrupção, só fiquei no quarto porque tava um uma tragédia, um pânico, né? Fiquei no quarto, depois exame de sangue, não tinha mais nada, fomos embora, né? Eh, minha mulher também pegou, claro, ela ficou com sequelas algum mais algum tempo, né, de eh desânimo, fraqueza, inapetência, mas depois passou também, né? Isso é muito melhor do que entubar e ventilar e e tomar paracetamol, né? Informo que cada vez que eu vou de avião fechado, um dia antes, eu tomo preventivamente a ivermectina.

Quando a pandemia passou, fizeram uma CPI no Congresso, pois o objetivo era pegar Bolsonaro, não tinha sido atingido, foi um circo. Senadores como Ato Alencar, que é médico, Omar Aziz, Elisiane Gama, além de Renan Calheiros, só faltavam agredir fisicamente as pessoas chamadas a depor defendiam o tratamento. Eles senadores estão protegidos pelo artigo 53 da Constituição, né? Eles têm inviolabilidade penal e civil. por quaisquer palavras ou opiniões, mas quem foi contra o tratamento, principalmente a mídia, é responsável por milhares de mortos, responsável moralmente, no mínimo.

É a mesma mídia que faz extensas reportagens sobre curandeirismo, descobertas contra o câncer por raízes, folhas, né? Agora ainda nega a evidência até agora a evidente eficácia do tratamento que curou tanta gente, evitou tanta morte. Os diários do Dr. Fut mostram que ele sabia dos resultados, mas calou. O projeto dele já havia sido descrito pelo seu contemporâneo Thomas Souell três décadas antes.

Mas a história irá cobrar deles todos. se é que suas consciências já não estão cobrando. De Brasília, Alexandre Garcia.