---
video_title: "Tribunal de Contas também quer tapear a Constituição no limite de salários - Alexandre Garcia"
video_id: 0eA1mfXWZw0
channel_name: "Alexandre Garcia"
channel_id: UCitie-To0pWGe5Qyk9SjWRA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0eA1mfXWZw0
video_date: 2026-07-22T16:55:20+00:00
video_description: |
  O quadro "De Brasília, Alexandre Garcia" vai ao ar de domingo a quinta, por volta das 20h30. Abordo os principais temas no universo da política e economia no Brasil e no mundo. Trago análises para você, que não quer ficar por fora do que acontece no nosso país. 
  
  "Bastidores das rádios" vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. O quadro traz um versão reduzida do comentário da noite anterior que vai ao em 220 rádios pelo Brasil.
  
  Semanalmente, escrevo para 38 jornais e faço a leitura do artigo com análises no quadro "Entrelinhas", que vai ao ar aos sábados, às 12h.  
  
  Confira minhas redes sociais: https://www.alexandregarciaoficial.com.br
---
Boa tarde. Você vai assistir agora a gravação feita ontem à noite do comentário de rádio que saiu hoje de manhã. Hoje é quarta, 22 de julho, em mais de 200 emissoras de rádio. Não esqueça de se inscrever, se ainda não fez isso e ao final de deixar o gostei ou não gostei. Vamos ao comentário. [música]

>> Bom dia. Inacreditável. do Tribunal de Contas da União, que não é um órgão do judiciário, é um órgão do legislativo, auxiliar do legislativo, é é quem cuida das contas públicas federais, que fiscaliza e pune para não haver nada fora da lei. E o próprio TCU tá propondo um aumento de 30%, se não me engano, nas nas comissões de cargos em comissão, nas gratificações e achou uma maneira de permitir que elas não sejam contadas para fim de limite do teto, que é 46.000, Tá escrito na Constituição, tá lá no artigo 37, dizendo que não pode ultrapassar o limite do do da remuneração do ministro do Supremo a qualquer título. Ora, mas

devem estar pensando o seguinte, não, os ministros supremo também passaram, todo mundo passa, vamos passar também, né? É o tribunal que cuida das contas públicas, que fiscaliza, né? Bom, eh, por falar em Supremo, o ministro Gilmar Mendes tá processando o senador Alessandro Vieira, que era relator da CPI e do crime organizado. Ele sugeriu o indiciamento de [limpando a garganta] ministro do Supremo e Gilmar Mendes o acusa de abuso de autoridade, né? eh que e mandou pro paraa procuradoria geral da República. A

procal procuradoria geral da República alegou que ninguém pode indiciar ministro do Supremo senão um ministro do Supremo. Vocês entenderam? Isso é o absurdo por absurdo. [risadas] Então, ninguém pode indiciar, né? Se o próprio tribunal não pode, né?

Só Deus, né? o bispo, sei lá, não, ou o Senado, né? Pois é, o Senado quieto, calado, omisso. Eh, então aí a gente faz uma analogia, né? Ora, se um senador pode participar do julgamento, pode julgar um ministro do Supremo num processo de impeachment por crime de responsabilidade, e foi disso que o que o a respeito disso que o senador pediu indiciamento, se pode julgar por crime de responsabilidade e tirar o mandato do ministro supremo. Se pode o mais, pode o

máximo, pode o menos, não é? Mais bom, mas aí tem um uma filigrana. [limpando a garganta] Eh, Gilmar sugeriu que se encaminhasse paraa justiça eleitoral para saber se isso não enquadra em alguma coisa que cause inelegibilidade para atrapalhar a vida política político-eleitoral do senador Alessandro Vieira. E aí o PGR, todo mundo, todo mundo sabe, até as pedras da rua das ligações dele com Gilmar, eh, mandou pra Justiça Eleitoral de Alagoas, né, de que depende o registro da candidatura da reeleição de Vieira, Tribunal Regional Eleitoral. Eh, aí eu lembro, é, para saber se ele não cometeu nenhum ilícito eleitoral. Eu lembro de

entrevista do grande Joaquim Falcão, eh, na CNN, que disse: "O Supremo que foi criado para resolver conflitos é a origem de conflitos". Joaquim Falcão que disse isso lá na CNN, todo mundo ouviu. Bom, eh, o Careca do INSS, o Antônio Carlos Camilo Antunes, teve mais uma apreensão de bens. A Polícia Federal encontrou num prédio residencial de Brasília, lá na no subsolo, nas garagens, um Audi R8, gente, um R8 tem um motor V10, 10 cilindros em V, que gera mais de 700 HP. Ele faz de 0 a 100 em 3 segundos, pouquinho, pouquinho além de 3 segundos.

Audi R8. Encontrou também um BMW M5. É com motor V8. Aliás, aquele motor V10 equipa o Lamborghini. E esse motor V8 gera 72 HP, né? E também vai de zero a a de 0 a 100

em 3 segundos. Aliás, o outro, o motor do Audi é 610 HP. E encontrou um Opala [limpando a garganta] diplomata. O meu pai tinha um Opala diplomata, eh, e deve ser de colecionador, né? Tava lá um Opala diplomata, vai ser aprendido tudo, né? E e só para encerrar, você

sabe quanto estamos pagando de juros da dívida pública gigantesca? 1 trilhão. 1 trilhão. Eh, estamos pagando esse ano 1 trilhão e e 80 bilhões e mais 400 milhões. A gente nem tem ideia do que seja isso, muito menos da dívida que tá em 10 trilhões 620 bilhões. Isso para os cálculos

brasileiros que deixam fora os papéis que que tão no Banco Central para ser impostos em circulação. os papéis de crédito do governo seria 81% de tudo que se produz no país. Mas segundo os cálculos do FMI, cálculo mundial que inclui todos os papéis, eh, todas as letras de crédito do tesouro, isso significa 96% do PIB brasileiro, a dívida pública. Pra gente pensar nisso em ano eleitoral, né? Porque aumentou muito nesses últimos [limpando a garganta] anos.

Parece que era uma mais de uma pandemia constante de Brasília. Alexandre Garcia.