---
video_title: "Na crise moral, deterioração nos três poderes - Alexandre Garcia"
video_id: g54X-OpK8gE
channel_name: "Alexandre Garcia"
channel_id: UCitie-To0pWGe5Qyk9SjWRA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=g54X-OpK8gE
video_date: 2026-08-29
video_description: |
  O quadro "De Brasília, Alexandre Garcia" vai ao ar de domingo a quinta, por volta das 20h30. Abordo os principais temas no universo da política e economia no Brasil e no mundo. Trago análises para você, que não quer ficar por fora do que acontece no nosso país. 
  
  "Bastidores das rádios" vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. O quadro traz um versão reduzida do comentário da noite anterior que vai ao em 220 rádios pelo Brasil.
  
  Semanalmente, escrevo para 38 jornais e faço a leitura do artigo com análises no quadro "Entrelinhas", que vai ao ar aos sábados, às 12h.  
  
  Confira minhas redes sociais: https://www.alexandregarciaoficial.com.br
---
Olá, minha amiga, meu amigo. fora do nosso encontro neste sábado, 29 de agosto, em 2004, na Olimpíada em Atenas, o Vanderlei Cordeiro de Lima brasileiro, liderava a maratona e foi atacado por um sujeito que certamente queria aparecer e por isso não vou dar aqui o nome dele, mas vou repetir o nome do Vanderlei, Cordeiro de Lima, que foi agraciado com a maior medalha que tem o nome do criador das olimpíadas modernas, o francês Pierre Cubertan. [roncando] Foi um, todos nós lamentamos essa ingerência que de vez em quando acontece, né? Alguém vai ser vitorioso e algum invejoso, alguém querendo aparecer. se mete no caminho.

Bom, hoje é dia de ler para vocês o meu artigo da revista Oeste dessa semana. Tá aí a capa da revista. Então eu peço que você se inscreva se ainda não fez isso e ao final deixe o gostei ou não gostei. [música]

O título do artigo é fingidos de alienados, ou seja, o sujeito finge que não tá vendo, não tá, não tá ouvindo para justificar o silêncio, a omissão. Na entrevista com o candidato Renan Santos, fiquei perplexo com o fato de os entrevistadores se referirem a fim de presunção de inocência, arbitrariedades, prisão arbitrária, violação do devido processo legal, tortura e desaparecimento, prisão sem mandato, julgamento coletivo de réus. Só que diziam que isso é em San Salvador, El Salvador do Buquell. Eu fiquei boquei aberto. Será que estão ausentes do Brasil? Não viram nada disso

aqui no Brasil? Pois tudo isso aconteceu aqui desde março de 2019 com o nesses 7 anos aí de inquérito do fim do mundo, que teve o auge naquela tragédia humana que começou com a perfídia de prometer que os manifestantes acampados lá no setor militar urbano deveriam entrar no ônibus para serem conduzidos paraa rodoviária para voltar para casa. Desde então, 11 já morreram. Primeiro foi o Clesão, o último foi Ronaldo Edson Richard aos 63 anos. Mesmo sem ter estado no 8 de janeiro, era réu por ter ajudado a pagar um ônibus para levar manifestantes de Santa Rosa, Rio Grande do Sul, para Brasília.

Esta semana, Brasília lamentou a perda de Luiz Túriba, nosso colega jornalista e poeta. Morreu aos 76 anos. Quando ele tinha 18 anos no Rio, Turiba era estudante e militante do Partido Comunista do Brasil, o PCD B. Em tempos de AI5, ele foi condenado por crime contra a segurança nacional. Pena, se meses por picha com batom, a Débora pegou 14 anos.

Como os outros, foi condenada por abolição violenta do Estado democrático de direito, golpe de estado, tano qualificado, deterioração do patrimônio público tombado, associação criminosa armada. Pois como se sabe, não foi abolido eh o Estado democrático de direito por aquele movimento, né? Tá sendo abolido por outro movimento mais silencioso e devagar e com a leniência de muita gente, né? A estátua não foi danificada e ela não estava armada. Nesta, nessa quinta-feira fez 46 anos que alguns que não queriam a devolução do poder ao civis entregaram uma carta bomba na sede da OAB do Rio de Janeiro, que matou a secretária do presidente, dona Lida Monteiro.

[limpando a garganta] Naqueles tempos, OAB era o bastião do Estado Democrático de direito. Hoje a OAB Nacional é um cordeiro num rebanho que reúne a mídia, muitas entidades de classe que já foram ativas, gente que finge não ver, não ouvir e cala. Todos são ativistas dessa hipocrisia que nesses tempos de exceção fala em democracia. É um marca de fantasia, né? Só rótulo.

Já não se escondem ilegalidades. Não é preciso ter vergonha na cara. O juiz americano avisa que tem os nomes dos brasileiros que fraudaram a entrada de Felipe Martins nos Estados Unidos. Se um deles for delegado Fábio Chor, como se comenta, trata-se apenas de alguém que servia no gabinete do ministro Morais. Nada se espera além disso. Afinal, Eduardo

Talhaferro também executava ordens ilegais no TSE, subordinado ao mesmo e nada aconteceu além do livro recém lançado por ele, eh, Zero Medo, hoje ele tá refugiado político na Itália. O procurador-geral da República, que não viu nada ilegal na tal assessoria especial de enfrentamento a desinformação do TSE, tampouco agora se mexe ao ter a notícia crime do juiz americano. Afinal, foi um crime contra a segurança dos Estados Unidos, mas também uma prova fraudada que enganou um ministro do Supremo, dando-lhe motivo para prender preventivamente Martins, que aliás estava comprovadamente no Brasil. Mesmo com um fato que grita por si o contrato de 129 milhões, nada aconteceu. Os aportes milionários no Taayá afastaram Tófo da relatoria, mas não do Supremo.

E as forças vivas da nação continuam a engolir sapos.

O Congresso, em especial omite-se de suas obrigações de fiscalizar os outros poderes. É a política do rabo preso recíproco. Eu não te julgo e tu não me julgas. Assim, espertos, eles mantém-se acima das leis e dos trouxas. O presidente da República, que tem muita experiência nisso, é o lobista de seu primogênito lobista, porque Lulinha está enfraquecendo a campanha pela reeleição.

os que temem o voto pela Constituição, pelo equilíbrio das contas públicas, por um estado prestado de serviço, prestador de serviços, por um serviço público, sim, sem privilégios que afrontam a população. Vocês estão unidos pela manutenção do status qu e com um pacto de sobrevivência com parte da mídia que os ajuda a enganar o povo. Sim. Não é que eles estejam alienados, estejam na lua, em Marte, estejam em El Salvador, apenas estão fingindo, fingindo para continuar enganando. As pessoas físicas e jurídicas são obrigadas a pagar impostos. Isso dá

muito dinheiro. Só pro governo federal. Neste ano já foram 2 trilhões de reais. A nomenclatura se diverte. O teto constitucional de remuneração já foi ampliado pelo poder constituinte adocromo.

A crise é sobretudo moral. Mas não custa tentar uma renovação geral em outubro. De Brasília, Alexandre Garcia.