---
video_title: "Fachin concorda com Mendonça sobre “sérios elementos de fato” - Alexandre Garcia"
video_id: hbrFOEs5L0E
channel_name: "Alexandre Garcia"
channel_id: UCitie-To0pWGe5Qyk9SjWRA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hbrFOEs5L0E
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  O quadro "De Brasília, Alexandre Garcia" vai ao ar de domingo a quinta, por volta das 20h30. Abordo os principais temas no universo da política e economia no Brasil e no mundo. Trago análises para você, que não quer ficar por fora do que acontece no nosso país. 
  
  "Bastidores das rádios" vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. O quadro traz um versão reduzida do comentário da noite anterior que vai ao em 220 rádios pelo Brasil.
  
  Semanalmente, escrevo para 38 jornais e faço a leitura do artigo com análises no quadro "Entrelinhas", que vai ao ar aos sábados, às 12h.  
  
  Confira minhas redes sociais: https://www.alexandregarciaoficial.com.br
---
Olá, minha amiga, meu amigo. Hora do nosso encontro. Nesta quarta-feira, 2 de setembro. Hoje está fazendo 8 anos. Foi em 2018 que queimou o maior museu do país, o antigo Palácio Imperial.

Palácio de São Cristóvão. Onde nasceram imperadores, uma rainha de Portugal. Dia 2 de setembro de 2018. De 20 milhões de itens perderam-se 18 milhões e meio. Algumas coisas sobreviveram, como o meteorito, né, o de eh Mas meu Deus do céu. No país da impunidade,

não se apurou responsabilidade. A culpa é do ar condicionado. O fio esquentou muito e iniciou um fogo. Como o palácio tinha muita madeira, assoalho, teto, tetos maravilhosos. Eu visitei uma única vez o museu.

Excelente museu. Agora uma ruína. Ainda não está programado para o ano que vem terminar a restauração. Só que as peças se foram. E não foi apontada a responsabilidade de ninguém.

Nem de quem cortou as verbas. Nem de quem não brigou pela eh atualização da manutenção da rede elétrica. Ficou por isso. Ainda bem que não teve, pelo menos não teve vítima humana. Mas a história foi uma vítima.

Bom. Vamos em frente. Aqui no Brasil a história é vítima há muito tempo. Não esqueça de se inscrever e ao final de deixar o agosto ou não gostei. >> [música]

>> Bom, o primeiro assunto de hoje o presidente do Supremo falou, era esperado, né? Um dia depois da revelação eh a primeira voz que a gente queria ouvir é do presidente do Supremo. E ele reconheceu que há fatos graves, né? Ele disse que eh é preciso preservar o Supremo, a integridade do Supremo. Há indícios sérios, elementos de fato e isso será devidamente encaminhado no devido tempo com absoluto respeito à Constituição. Que bom ouvir, né?

Presidente do Supremo falar em absoluto respeito à Constituição. Se falar em respeito à Constituição já é suficiente, porque pobre da Constituição como foi vilipendiada, rasgada, né? Eh por um presidente do Supremo chamado Ricardo Lewandowski há 10 anos no julgamento da Dilma. Ele fez a primeira, né? Eh desvirginou a Constituição e a partir dali né?

>> [limpando a garganta] >> Virou o que vimos. Bom então no devido tempo, com cautela, ele após análise dos fatos, ele vai encaminhar uma solução. Né? Tem gente falando aí em saída honrosa para Moraes. Só se a gente perdeu totalmente o significado da palavra honra, né?

>> [limpando a garganta] >> Pelos fatos que a gente viu aí, que a gente viu aí. Outra coisa, não dá para a gente deixar de fora, eu falei em Lewandowski mas tem que falar nos dois presidentes do Senado que se omitiram ante 109 requerimentos de impeachment. Poderiam ter evitado. Lá, o Pacheco podia ter evitado muita coisa, né? Depois das ilegalidades evidentes, ele é um advogado, meu Deus.

Parece que não vai ser mais, vai pelo, hoje o Senado votou por ele para ocupar uma vaga no Tribunal de Contas da União. Que não é um tribunal do judiciário, é do poder legislativo. Ainda vai a votação pro, pra câmara. Mas ele pegou um carguinho, né? [limpando a garganta] É.

Como de hábito. É, acontece. Certamente [limpando a garganta] sabe que não vai ter voto em Minas Gerais depois de, de sua atuação. O, o o Columbre disse que de jeito nenhum vai ter impeachment, ele não toca pra frente os pedidos, né? Tá na mão dele, tá na mão de um, algo que precisa mudar.

Né? É, bom. É. Igor Nery agora. Opinou.

Sobre a ilegalidade. Do que fez o ministro André Mendonça em relação. A. Ao inquérito. Em que aparece Moraes.

O inquérito. É, investiga o Queiroz. Mas aí um ministro do Supremo. Percebe. Sérios indícios de fatos como mencionou o presidente do Supremo confirmando e assinando embaixo.

Né? Envolvendo o ministro do Supremo. Tá lá, todas as mensagens são transmitidas para um, uma caixa chamada. Alexandre de Moraes, ministro Alexandre de Moraes. Identifica.

Né? Identifica que Alexandre de Moraes foi um consultor, conselheiro, advogado. A, com pagamento. Aparece lá o Fábio Farias. Que foi, foi ministro das comunicações de Bolsonaro.

Aproximando os dois, o Orcaro e Moraes. E depois cobrando pagamento que estava atrasado de três, três milhões e 400. E o, e o Orcaro fica furioso. Mas que coisa, vai me causar problema. Pagaram em 15 minutos.

E o, e o Fábio Faria cobrou, né? Eh, eu preciso dar retorno para o Careca. Que ele chama também de Alex. Eh, bom. E aí o Guedes diz que eh, é ilegal, porque ele não podia tomar iniciativa.

Que essa iniciativa é da, do Ministério Público. Ah, é? Ah, agora eu lembro que a Raquel Dodge botou a boca no mundo quando o Toffoli inventou o inquérito do fim do mundo e indicou o relator sem, sem sorteio o Moraes. E a Raquel Dodge, Procuradora Geral da República, botou a boca no mundo, só que não adiantou nada. Espírito de corpo de Supremo.

E o inquérito continua até hoje, já tem mais de sete anos. O, pois é. Moraes, ministro de Supremo, não é tratado com excelência, com pronome de tratamento. É você, é o verbo na segunda pessoa do singular, tratado por tu. Enfim.

Estava sendo muito bem pago, né? Eh, é o que a gente vê por lá. O. Agora, gente. [limpando a garganta] Eu preciso contar uma coisa para vocês.

O, é muito irônico. é a suprema ironia. O relatório da Polícia Federal mostra o sistema de comunicação foram 50 mensagens em 20 dias, algo assim. Entre Vorkaru e o seu consultor defensor no Supremo Alexandre Moraes. Né?

>> [limpando a garganta] >> É. E e o processo é é, usa o celular escreve a mensagem é, printa a mensagem, passa para um bloco de notas, com com a com o sistema de, é, visualização única, depois que o o o destinatário lê, a mensagem se apaga e não fica mais o registro. Para se preservar. Foi esse o método que Moraes usou. Agora eu vou ler para vocês o voto de de o ministro Alexandre de Moraes condenando a Bárbara, a a Débora do batom.

Tá na folha 81 do voto de Moraes. Eu vou ler para vocês. "Referida conduta de apagar deliberadamente os dados do celular representam forte indício de tentativa de obstrução da justiça, haja vista que em investigações criminais, dispositivos eletrônicos frequentemente contém provas essenciais como mensagens, registros de chamada, localização e interações em redes sociais. A eliminação dessas informações não apenas dificulta o trabalho investigativo, mas também reforça a conclusão de que a acusada Débora Rodrigues dos Santos, no caso dos autos, teve a intenção de destruir evidências que apontam para a sua intensa participação nos atos antidemocráticos de 8 de janeiro. E mais, ressalte-se ainda que o ato de apagar dados do celular também indica uma consciência sobre a ilegalidade dos atos praticados pelo agente, na medida em que se o indivíduo tivesse plena convicção de sua inocência, não teria motivo para eliminar registros que poderiam confirmar sua versão dos fatos.

A destruição de provas nesse contexto reforça a percepção de que havia algo a esconder. Contribuindo para construção e reforço da tese acusatória. Uau! Moraes no voto dele folha 81, tá na folha 94 eh, daquele arquivo, se encontra no site do Supremo. Ele agora se acusou.

Por que ele fez isso? Pelo sistema de printar e botar no bloco de notas visualização eh única.

O pensamento dele tá ali. Pô, ninguém é obrigado a criar prova contra si, né? Bom, eh, assim como, né, essa essa atitude do Gones, alegando o artigo terceiro A do Código de Processo Penal, ao juiz não cabe acusar, menos ainda cabe ao juiz realizar investigação pré-processual.

Só que o André falou com o presidente do Supremo Fachin antes. E Fachin ficou impressionado. Pelo que ele disse hoje. Né? Agora, atitude de Gonê, né?

Pediu para o filho Pedro para avocar o eh custear a ida do filho a Londres. Disse para avocar o que estava com muita saudade dele, que ia para para o uísque e para os charutos. Poderia fazer como o Zanin já fez. Foi advogado de Lula, ele não ele não se mete em caso de Lula. Gonê devia ter dito: "Olha, eu não posso assinar isso aí porque o meu nome está aí".

Mas ele assina para derrubar uma investigação em que o nome dele está lá.

Vamos ver se tem mais alguma coisa aqui. Tem. Hã. Eh Só para manter aqui a crítica ao jornalismo. >> [limpando a garganta] >> Hã.

Eh Folha de São Paulo hoje tem um título assim: "Prefeitos de 68 cidades renunciam para disputar eleições". Alguém tem que avisar o jornalista que cidade não tem prefeito. É o município que tem prefeito. Nem pode ter porque cidade é apenas uma aglomeração urbana. O a pessoa jurídica de direito público na federação é o município.

É o município que tem uma cidade que é a sede municipal e tem distritos com vilas, povoados. Né? E também o município não tem fronteira, né? Fronteira é o país. É.

Bom, e aquela fica fica batendo, né? Martelando. Aquela história que revela o quanto Moraes fornecia informações de dentro. Como é que o Galípolo tá vendo isso? Ah, e o juiz Talo, o juiz Paulo, dá pra segurar? O André pode segurar também?

Né? E agora ainda vem uma a gente fica sabendo de que pediu Vorkaro, a defesa de Vorkaro pediu um depoimento sem Polícia Federal pra ele dizer que a Polícia Federal, segundo o segundo a defesa de Vorkaro, não aceitou a delação dele porque queria proteger o André. É mais um nome aí. É. A imprensa estrangeira tá chamando isso de bomba atômica.

Mas temos que resistir. Hã? E afinal tem eleição aí. Tomara que as pessoas não se abstenham de tomar posições e apertar a tecla da urna. De Brasília, Alexandre Garcia.