---
video_title: "As formas disfarçadas de compra de voto - Alexandre Garcia"
video_id: MzDmpMvXo2k
channel_name: "Alexandre Garcia"
channel_id: UCitie-To0pWGe5Qyk9SjWRA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MzDmpMvXo2k
video_date: 2026-06-24
video_description: |
  O quadro "De Brasília, Alexandre Garcia" vai ao ar de domingo a quinta, por volta das 20h30. Abordo os principais temas no universo da política e economia no Brasil e no mundo. Trago análises para você, que não quer ficar por fora do que acontece no nosso país. 
  
  "Bastidores das rádios" vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. O quadro traz um versão reduzida do comentário da noite anterior que vai ao em 220 rádios pelo Brasil.
  
  Semanalmente, escrevo para 38 jornais e faço a leitura do artigo com análises no quadro "Entrelinhas", que vai ao ar aos sábados, às 12h.  
  
  Confira minhas redes sociais: https://www.alexandregarciaoficial.com.br
---
Notar de se vai acompanhar agora a gravação feita ontem a noite do comentário de rádio publicado na manhã desta quarta-feira dia vinte e quatro de junho por mais de duzentas emissoras. Não esqueça de se inscrever se ainda não fez isso e ao final não esqueça de deixar o gostei ou não gostei. Vamos ao comentário. Bom dia. Ontem o presidente Lula, se não decreto criando uma espécie de banco nacional de celulares, fica registrado o celular para que se ou havendo uma comunicação de furto ou robo de celular, esse celular vai sempre ter uma mensagem de que ele é furtado ou roubado. Para avisar a pessoa que for comprar-lo. Esse é aquele caso em que Lula disse que era melhor não devolver o celular quando vici que era furtado na delegacia porque não dá para confiar. Realmente não é a novidade que não gosta da polícia. Foi inclusive emitido uma nota de repudi pela adepol nacional contra isso, contra esse absurdo. Não são péssimos exemplos. Já teve aquela frase, né? Coitadinha está roubando o celular para tomar a cerveja. Só que o celular hoje é a vida da pessoa, tá tudo lá. Eu digo outro dia, eu deixei o celular dentro do carro e fui um evento no Senado, eu dispoche a vida. Tomara que se levar em o carro, jorinho o celular pela janela, a que o celular é mais valioso que o carro. Mas tem uma solução para isso, é que a gente trata todo mundo com tanta bondade, que coisa maravilhosa trata bem. O ladrão e trata bem o que comete o crime de receptação, né? É só aumentar, fazer uma pena muito pesada para quem compra coisa de frutada. Se vem baratinho, é frutado. Desde o fio de cobre que roubam dada da viação elétrica, até os celulares, hódero de automóvel, enfim. Muitas vezes, ou a maior parte das vezes, o ladrão é movido pela oportunidade de vender a mercaduria, porque tem alguém que vai comentei o crime de receptação. Então, aumentar bastante a pena para receptação. Bom, outra coisa, a pena para quem vem de voto ou compra voto, chegar a quatro anos de prisão, multa, o candidato que estiver comprando vai perder o seu registro como candidato, a compra de votos, desaleia eleitoral. Eu não lembro se 199 ou 299, o artigo da lei eleitoral, mas enfim, tá lá. Que até a promessa, e não significa comprar que um dinheiro é fazer benefícios, é fazer favores, enfim, é prestar algum tipo de serviço, seja material ou de outra ordem, tá aqui. Cesta básica, alimento, combustível, material de construção, consulta médica, promessa de emprego, é. Aí diz assim, é uma pesquisa do Ministério Público Federal que aconselha a clicar em denúncias e pedidos de informações, pra que uma conta gove BR, e aí, por as provas, pra fazer a queixa de venda ou de compra de o clara, venda, compra, a venda, é o ativo e o passivo, os corruptos da eleição. E aí, eu fico pensando, né? Boça família, favor de benefício pra luz, pro gas, pra o entregador de moto, pro aplicativo de carro, hein? Em ano eleitoral, por alguém que é candidato a reeleição que tem esse poder de dar essas benesses, o que é isso afinal. É bom que a gente distrinch isso, vai acabar o tribunal eleitoral, vai ter que se manifestar sobre isso. Bom, e por falar nisso, vejam só, o a pesquisa focos do Banco Central tá mostrando já uma inflação em 5,33% neste ano de expectativa, já tá quase o dobro da meta, a meta é 3%, era, né? 3%. E aí a consequência é que o Instituto Ipsos e PEC mostrou que 56% não confiam em lula, 41% confiam, a única região que tá diferente desse resultado é o Nordeste, onde há uma abundância de Boça Família até maior que a própria carteira assinada. 38% dizem nessa pesquisa que a administração lula é ruim, o péssima. E 25% dizem que é boa ou ótima. Enfim, estamos aí há quase 100 dias da eleição e hoje tudo se movimenta em função de votos, né? Congresso nacional, por exemplo, já tá praticamente parando, agora tem festa junina, tem a Copa do Mundo, depois vem o Recesso e depois é a campanha eleitoral de Zile, Alexandre Garcia.