---
video_title: "Leitura do artigo da semana com Alexandre Garcia"
video_id: MvEqlQ2e0g8
channel_name: "Alexandre Garcia"
channel_id: UCitie-To0pWGe5Qyk9SjWRA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MvEqlQ2e0g8
video_date: 20260620
video_description: |

---
Olá, minha amiga, meu amigo. Semana terminando e é hora de ler para vocês o meu artigo que saiu em 38 jornais. Neste 19 de junho, tá fazendo aniversário. Foi em 1984, que 10 governadores, todos de oposição ao governo Figueiredo, indicaram, escolheram Tancredo Neves para ser candidato à presidência da República. Ele acabou sendo eleito no mesmo colégio eleitoral que elegeu Castelo Branco, eh, Costa Silva, Mice, Gáisel e Figueiredento.

E só que eh na hora da posse ele foi hospitalizado, ele tava doente, sabia que estava doente e se medicava e foi o que atrapalhou depois o tratamento, né? Porque ele tinha um assessor militar que o convenceu que se ele mostrasse alguma fraqueza física, poderia haver um golpe para impedi-lo a tomar posse. Acabou assumindo o vice que não era vice, né? Porque não tinha presidente ainda. O que deveria ter acontecido era que o presidente da Câmara, Dr. Ulisses,

assumisse a presidência da República, né? Porque o o Figueiredo largou tudo, tava contando, fazendo a a retrocontagem, contagem regressiva para que ele não queria saber de poder. E eh Dr. Dr. pela constituição da época convocaria a eleição em 90 dias e a eleição já seria direta porque já tinha passado a emenda eh das diretas se houvesse a eleição naquele momento.

E aí ficaram com medo do Brizola e o ministro do exército, nomeado por Tancredo, Leone das Pires Gonçalves, disse: "Bom dia, presidente ou boa noite, presidente. Tava consagrado, Cernei." Bom, esse é o Brasil. Bom, e o Afonso Ari nos deu a eh o cunho constitucional eh que permitiu que isso acontecesse. Sarnei tomou posse como presidente interino enquanto Tancredo estava em tratamento.

que infelizmente eh no dia 22 de abril, no 21 de abril ele se foi. Bom, vamos então eh peço que você se inscreva e ao final deixe o gostei ou não gostei. Vamos à leitura do artigo com comentários nas entrelinhas.

O título é O rei está nu. No berço do direito romano, a Corte Suprema de Cassação desnudou o Supremo Brasileiro na sentença que impediu a extradição pedida originalmente pelo ministro Alexandre de Moraes. Ele foi expressamente citado várias vezes como juiz impossível. já que seria a vítima da emissão falsa de uma ordem de prisão ironicamente assinada por ele mesmo. Já tinha havido recusas, extradições de refugiados brasileiros na Espanha, na Argentina, nos Estados Unidos, porque não se extradita um perseguido político, se estradita um criminoso comum, mas não com a veemência da corte italiana.

nem com o significado de que tenha sido no lugar onde nasceu o direito romano. Disciplina é essencial para quem quiser ser advogado. Querem Munique na Alemanha, Joanesburgo na África do Sul, Beirut no Líbano, Washington nos Estados Unidos ou em Brasília, enfim, qualquer lugar dos cinco continentes. A voz de Roma, né? É, o direito romano começou 100 anos antes de Cristo e veio depois se se firmou nos 300 anos seguintes depois de Cristo, né? A voz de Roma,

essa de agora, é ouvida no Brasil, muito parecido com o grito do menino da fábula: "O rei está nu". Essa narrativa normal, essa moral, essa fábula é do Hans Christian Anderson. O dinamarquês contou que um rei vaidoso fora enganado por dois supostos tecelões alfaiates que o convenceram de que fariam a mais linda veste do mundo, bordada com ouro e joias que o monarca lhes fornecesse, mas que não seria percebida por ignorantes. Só os inteligentes poderiam desfrutar da visão maravilhosa da vestimenta real. os áulicos e cortesãos que o rei mandou para fiscalizar o trabalho, não querendo passar por nécios, por imbecis, elogiavam as confecções.

Aí o rei convocou súditos para a estreia da roupa, enquanto seus araltos se encarregavam de explicar que quem poderia enxergar tamanha beleza, o burro não enxergaria. Só o dotado de superior inteligência. Aí os espertalhões vestiram o rei que assim foi pro desfile pelado pelas ruas e todos aplaudiram a beleza que cobria a majestade. Ninguém queria passar por burro. Até que um menino, na sua pureza, anunciou a verdade. O rei está nu.

O que a corte italiana decidiu foi o óbvio, já sabido por quem tem a mínima noção de direito ou algum conhecimento e informação. Já sabemos desde março de 2019, quando o então presidente do STF, o ministro Dias Toffolin, sem a iniciativa essencial do Ministério Público como manda a Constituição, criou o inquérito 4781 e sem o sorteio regulamentar nomeou o ministro Alexandre de Moraes, seu relator. Como se sabe, ele foi relator, foi vítima, foi eh acusador, foi julgador e está sendo juiz de execuções criminais. Bom, eh, em junho de 2020, depois de ano e meio de aplicação de restrições e penalidades em muita gente, assim, sozinho, ministro Morais, aí 10 ministros do Supremo, certamente por inspiração corporativa, julgaram legal o inquérito, acompanhando o relator. que é hoje o presidente do Supremo, ministro Faquim.

O único que gritou o rei Stanu com voto contrário, ministro Marco Aurélio, batizou a ação de inquérito do fim do mundo. Hoje o inquérito já tem mais de 7 anos com 14 prorrogações confirmando o apelido. Talvez a corte romana de agora não saiba disso. eh de toda essa história, o que se constituiria num agravante, mas já mostrou que o amplo direito de defesa fora esquecido, assim como a lisura de um devido processo legal, além da visível perseguição política. O ministro Faquim numa nota em no dia seguinte da divulgação do texto eh da sentença, defendeu o Supremo, disse que não é nada disso. Mas a Corte Romana sabia até que

o ministro Moraes tinha sido enquadrado na Magnitsk, sabia? Quase tudo. O que a corte romana denuncia agora sobre violação de garantias fundamentais já se conhece no Brasil, como eu disse, há 7 anos. E do berço do direito romano vem um aviso. O relator e julgador não pode ser a vítima ou alvo da ação.

Isso é um motivo de mão beijada para todos os tribunais do mundo que estejam julgando pedidos de extradição de refugiados brasileiros ou até aqui para alguma ação de nulidade de tudo que foi feito, né? O do inquérito 4781, né? Isso é muito mais do que o simples CEP de Curitiba que foi usado para anular condenações da Lava-Jato sob a iniciativa do ministro Faquim. Mas como os súditos, tal como os súditos da fábula, muitos veem, percebem, sabem que o rei está nu, mas não ousam omitir o grito da verdade, o grito do menino da fábula. Pode ser por medo de se incompatibilizar com um tribunal que pode julgá-los ou de perder os recursos que os sustentam pela publicidade oficial, ou porque se o rei continuar desfilando desnudo, isso ajuda a vestir o manto da mesma ideologia. tem eleição esse ano.

A fábula está atualizada no Brasil de hoje, em tempos em que se recusa a ver o óbvio. De Brasília, Alexandre Garcia. M.