---
video_title: "MP: Ministério da Educação e não Conselho de Medicina para credenciar novos médicos-Alexandre Garcia"
video_id: t79W3m-VW0E
channel_name: "Alexandre Garcia"
channel_id: UCitie-To0pWGe5Qyk9SjWRA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=t79W3m-VW0E
video_date: 20260622
video_description: |
  O quadro "De Brasília, Alexandre Garcia" vai ao ar de domingo a quinta, por volta das 20h30. Abordo os principais temas no universo da política e economia no Brasil e no mundo. Trago análises para você, que não quer ficar por fora do que acontece no nosso país. 
  
  "Bastidores das rádios" vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. O quadro traz um versão reduzida do comentário da noite anterior que vai ao em 220 rádios pelo Brasil.
  
  Semanalmente, escrevo para 38 jornais e faço a leitura do artigo com análises no quadro "Entrelinhas", que vai ao ar aos sábados, às 12h.  
  
  Confira minhas redes sociais: https://www.alexandregarciaoficial.com.br
---
Boa tarde. Você vai assistir agora a gravação do comentário de rádio feita ontem à noite, divulgado na manhã deste 22 de junho, segunda-feira. Peço que você se inscreva, se ainda não fez isso, junte-se a nós, aperte aí o botão de se inscrever e ao final não esqueça de deixar o gostei ou não gostei. Vamos então ao comentário.

>> Bom dia. O Datafolha tá mostrando um segundo turno. entrevistou 2004 pessoas em 16, 17, 18 de junho. Eh, em que Lula tá com 47 pontos e Flávio com 43. Se fosse Caiado, seria 47 Lula, 41 Caiado. Se fosse Zema, seria 48 Lula e

39 Zema. A gente tá vendo aí que o antiLula não tá unido, né? Não é o mesmo resultado. [roncando] A rejeição, Flávio com 48% e Lula 46%. É bom a gente começar a ver isso porque tá se aproximando, né? Nós temos junho

indo pro fim, julho, agosto, setembro e outubro já é a eleição. Eh, repercutiu muito o uma frase de Trump dizendo que Lula é muito volátil. Eh, volátil é aquela qualidade de eh, por exemplo, o álcool é volátil, né? Ele se transforma em gás ou em vapor rapidamente, né? Lula diz uma coisa, uma hora outra diz outra. Agora ele

conversando lá no G7 disse que nunca foi esquerdista, né? Eh, outro dia ele declarou que até o fim deste ano é fome zero. A mesma coisa que ele disse lá no início do ano 2000, né? eh e essas coisas todas ele não considera eh um um estado sólido da palavra, né? Então a palavra fica volátil.

Bom, mas a despeito disso, tá na frente aí na na pesquisa, como se viu aí do do Datafolha. Bom, uma outra questão master, né? Agora, BRB é o banco aqui da capital do país. Eh, agora tá envolvido também, além do expresidente do BRB, que tá no presídio em prisão cautelar e tá preparando delação, aparece também o nome do ex-secretário de economia do governador Ibanês, que quer ser candidato ao Senado, mas a gente vê que tá contaminado pela tentativa, pelas ligações do BRB com o máster, né? Agora entra aí, entra o Pic Pay, então do JF, da JF e o Instituto de Previdência dos Servidores. Grande novidade, 81 milhões

de descontos em folha com juro altíssimo eh num programa chamado juro Zero. Aliás, essa foi a operação da Polícia Federal também usou esse nome. [roncando] Interessante que aconteceu que o ministro do Supremo, Augusto Nardes, eh, mandou que o governo do Distrito Federal devolvesse a União 4 bilhões do fundo especial pro Distrito Federal que foram mal usados. Vai ter que devolver a resposta. devolveram a filha de Augusto Nardes, que tinha um cargo no governo do Distrito Federal, ele perdeu o cargo por causa disso. Incrível

tudo isso na cara da gente, né? Assim como essas coisas que Lula tá fazendo de chamar os os delegados federais que estão envolvidos aí no caso master, no caso do INSS. Incrível. Uma, vejam só, discutiram, discutiram, discutiram sobre ter que fazer exame para saber se o sujeito que se formou em medicina realmente ele pode virar médico, né? Porque meu Deus, eu que sou casado com médico, vejo cada caso, meu Deus do céu, né?

E obviamente se a OAB é quem faz o exame do formado em direito se pode ou não exercer advocacia, é óbvio que é o Conselho Federal de Medicina que avalia, né? Só que não, porque hoje a gente vê, por exemplo, o Conselho Regional de Medicina de São Paulo faz um uma prova e tem resultados incríveis, né? de o sujeito não saber diagnosticar uma gravidez, uma pneumonia, um ataque cardíaco, um apendicite, não, meu Deus. E e então, óbvio que seria o Conselho Federal de Medicina entregando para quem o presidente da República um uma questão que tava sendo discutida no Congresso, fez uma medida provisória, se atravessou dizendo que é o Ministério da Educação que decide isso. Coisas incríveis.

É o Brasil de hoje. Chance de mudar isso, né? A gente muda essas coisas pelo voto, fazendo uma boa escolha. E a boa escolha significa conhecer o candidato, não é dar uma olhadinha no nome, olhar 1 vezes, saber a história toda. Imagina que a gente elege a pessoa que tá envolvida no mensalão, no Lava-Jato e a gente elege.

Que eleitor é esse, meu Deus, né? De Brasília. Alexandre Garcia.