---
video_title: "Governo desrespeita donos de veículos a gasolina - Alexandre Garcia"
video_id: Tifw94PDgmI
channel_name: "Alexandre Garcia"
channel_id: UCitie-To0pWGe5Qyk9SjWRA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Tifw94PDgmI
video_date: 20260714
video_description: |
  O quadro "De Brasília, Alexandre Garcia" vai ao ar de domingo a quinta, por volta das 20h30. Abordo os principais temas no universo da política e economia no Brasil e no mundo. Trago análises para você, que não quer ficar por fora do que acontece no nosso país. 
  
  "Bastidores das rádios" vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. O quadro traz um versão reduzida do comentário da noite anterior que vai ao em 220 rádios pelo Brasil.
  
  Semanalmente, escrevo para 38 jornais e faço a leitura do artigo com análises no quadro "Entrelinhas", que vai ao ar aos sábados, às 12h.  
  
  Confira minhas redes sociais: https://www.alexandregarciaoficial.com.br
---
Olá, minha amiga, meu amigo. Hora do [limpando a garganta] nosso encontro nesta terça-feira, 14 de julho. Lê 14 de julê. Eu fui três vezes a assistir ao ao desfile do 14 de julho no Chanel Elizê eh lá em Paris. Maravilhoso, né? [limpando a garganta]

E enfim, é a comemoração da derrubada da Bastilha resultou na Revolução Francesa. E por causa disso, hoje também é o dia mundial da liberdade de pensamento, liberdade de expressão. Ninguém pode ser punido por pensar, né? [limpando a garganta] Eh, inclusive a Constituição Brasileira na sua cláusula pétria diz que é livre a manifestação manifestação do pensamento vedado o anonimato. E tem muita gente, muita gente que tá presa ainda por pensar, né?

deve ter havido uma investigação telepática, né, para saber o que tava pensando. Eh, em 1899, Luiz Galvêz declarou a independência do Acre em relação à Bolívia e a instituição da República do Acre. Eh, vejam só, eh, depois precisou do Plácido de Castro e o Acre virou brasileiro com a assinatura do Barão do Rio Branco e nos deu grandes figuras. Jarvas Passarinho, Adib Jaten, Armando Nogueira, eh, eu devo estar esquecendo aí muita gente e incrível, né? lá do meio dos seringais, pessoas extraordinárias que ajudaram o Brasil a ser o que é e formar as fronteiras do Brasil.

Vamos em frente. Não esqueça de se inscrever se ainda não fez isso e ao final de deixar o gostei ou não gostei.

Bom, vou começar com uma pergunta óbvia. Eh, essa eleição presidencial não é direita versus esquerda e esquerda versus direita, não é isso? Se resume a eleição. Portanto, o adversário da direita é a esquerda, candidato da esquerda é Lula. Eu só queria entender porque, pelo que eu tô vendo, o a direita não sabe que o adversário dela é a esquerda, porque eu vejo direita versus direita, né? Eu vejo influenciadores aí,

comentaristas, eh, blogueiros, eh, gastando energia não contra o adversário, mas contra os próprios companheiros de direita, né? Hum. Eu não sei o que houve uma tonteira aí de alvo. Gasta energia, depois não sobra energia para eh atirar contra o verdadeiro adversário, não é? Não é o que a gente tem visto aí o nome disso que é burrice, né? Falta de

raciocínio, de estratégia, né? Porque a tática tá sendo fomos eliminar todos os nossos, né? Eu não entendo, não consigo entender. E olhem só, deixa eu contar para vocês, relembrar a a eleição presidencial no Chile agora, novembro e dezembro, últimas, [limpando a garganta] né? Quem ganhou o primeiro turno? A

candidata comunista Hanete Hara, eu acho que é Rara, né? [limpando a garganta] É, Reanete Terrara ganhou o primeiro turno. Ela fez 27%, o Cast fez 24%, o Pariz fez 20% e o Kaiser fez 14% no primeiro turno. Se a gente somar esse percentual, 24 + 20, 44 + 14 dá 58%, né? Fizeram a conta aí?

Aí foram pro segundo turno e a direita se uniu. Sabe quantos por cento fez a direita? 58%

no cast e ela, a candidata comunista ficou com eh acho que foi uns, eu anotei aqui, mas enfim, com 58% ele ganhou eleição, bem mais da metade, no segundo turno, início de dezembro. Não é óbvio. Não teve 1% da direita que passou pro outro lado, embora os três candidatos de direita estivessem em campanha, cada um por si.

Que coisa, né? >> [limpando a garganta] >> Aí eu vejo aqui, eu eu quase não acreditei, aliás, são coisas que é o Flávio é adversário do Caiado, o Caiado é adversário do Flávio, o o Zema é adversário do Flávio, Flávio é adversário do Zema, Zema e o E agora entra o presidente do Partido Liberal. do PL, partindo do Flávio Valdemar Costa Neto. Hoje numa entrevista Globo News, sabe o que ele disse? Eh, se fosse Tarcísio presidente e Michele Vice, seria a chapa ideal.

Eh, isso examinando as avaliações do passado, tá? e Michele. Mas o Bolsonaro entendeu que tinha que ser o Flávio, porque ele achou que o Flávio tinha melhores condições. Foi o presidente do partido que disse, não foi o Lula, [roncando] né? A carta é outro, a tal de carta ao brasileiro é outro espetáculo de suicídio, não é?

Eh, o Flávio é o advogado de é um dos inscreveu-se como advogado de Bolsonaro. Obviamente ele sabe o que aconteceu no Supremo, né? [limpando a garganta] Foi injustiça, foi perseguição, foi ilegal e anulável, mas aconteceu no Supremo e o pai dele foi condenado. Artigo 15 da Constituição, qualquer advogado sabe disso, tá escrito: "É vedada a cassação de direitos políticos, cuja perda ou suspensão só se dará nos casos de condenação criminal transitada em julgado enquanto durarem seus efeitos". Ele é o advogado que sabia disso.

e ele pegou uma carta escrita eh com manifestação política e como advogado dele sabia obviamente das restrições quando saiu a prisão domiciliar, que foi uma concessão do juiz eh eh não é carcereiro, é execuções criminais, né, [roncando] que ao mesmo tempo é O juiz que condenou eh é o juiz relator do processo. Digam isso por uma para um tribunal romano, paraa Corte Suprema de Roma, onde nasceu o direito romano. Eles vão achar, não, vocês estão brincando. Isso é ficção do eh do Franz Kafka, né? Claro que não é verdade, não acontece isso hoje em dia.

Pois é, mas acontece no Brasil acontece. Mas enfim, aconteceu e tá em vigor. Não é [limpando a garganta] o estado democrático de direito, é o arbítrio, mas tá em vigor. E e aí foi concedida a prisão domiciliar com as restrições, né, cautelares [limpando a garganta] ou seja lá como for o nome. Uma das restrições era proibido frequentar as redes sociais diretamente ou através de terceiros.

E aí, em vez de ser uma carta a meu filho, saiu uma carta aos brasileiros que não foi posta no correio. Se tivesse sido posta no correio para cada um dos brasileiros, tudo bem. Não é rede social, é correio. Mas certo, Bolsonaro sabe que só funcionou o correio no mandato dele com o geral, com Floriano Peixoto lá, né? O novo Floriano Peixoto, correio dava lucro, agora dá prejuízo e não adianta, não funciona, né? Hum.

Embora ponha-se bilhões lá dentro, mas [roncando] não funciona. Então não botou no correio, leu nas redes sociais. Mas é o advogado dele que fez isso. Gente, se fosse meu advogado, eu destituía na hora, né? [risadas] Eh, [roncando] aí, né? eh, e sabe muito bem as

restrições da lei eleitoral, que é ilegal uma campanha antes de agosto, né? Eh, e é o advogado de Bolsonaro, que é o pai dele, né? [roncando] Mas enfim. Eh, bom, [limpando a garganta] de qualquer forma, ele pediu à OAB, uma manifestação, a OAB Nacional e a Procuradoria de Defesa das Prerrogativas oficiaram a a Morais, Alexandre Moraes, eh, para que fosse mantida a comunicação entre o pai e o filho, advogado do pai, de forma pessoal e reservada, com finalidade estritamente prof.

Pois é, [limpando a garganta] pôs em risco o corte da prisão domiciliar do seu cliente, seu pai. Eu acho que o Valdemar quer empatar com com Flávio ao fazer essa declaração para Globo é tudo incompreensível. Não, não sei se há um objetivo nisso maior que a gente não consegue entender, né? [limpando a garganta] Eh, mas enfim, eh, são coisas, eu não queria deixar passar o Não é despreparo, não é desrespeito. Quando o Estado brasileiro diz respeita ao seu patrão, que é a nação, o Estado só existe para servir a nação.

Ninguém desse Conselho Nacional de Política Energética perguntou a um dono de moto, a um dono de carro, se podia adulterar ainda mais a gasolina dele com mais etanol, mas decidiram que vai subir de 30 para 32%, quando todo mundo sabe que o máximo possível é 11%. [roncando] Aí contam lá, não fizemos testes de engenharia, meu Deus. É para acabar com as pessoas que têm carro a gasolina. E ainda fazer uma notinha com a seguinte explicação. Parece que eles acham que todo mundo é a tem a cefalia, né? puseram lá assim

que a nota é por causa, eu chamaria isso de uma bobagem nacionalista, a possibilidade de presença maior desse biocombustível na matriz energética brasileira. Ora, e o petróleo também não é nosso. Nós não temos imensos depósitos de petróleo. Petróleo também é nosso. Não é só a cana de açúcar e o milho de onde extraem o etanol.

É, é desrespeito. E aí a falsidade é dizer assim: "Não, a gasolina vai baixar 0,03 eh centavos, né? Eh, pera aí, 3 centavos. É. E quanto o proprietário vai gastar com todo o sistema de alimentação do carro? desde o

tanque de combustível até o bico injetor, até o o cilindro e o pistão e o vira brequim e [roncando] aquele equipamento eletrônico que já é, não é da minha geração, né, que faz a distribuição, que que precisa eh estar atento paraa presença de algo diferente do combustível de petróleo no carro. Meu Deus, proprietário de carro importado, coitado. E o proprietário de carro de mais tempo, que não pegou a geração ainda de flex, coitado, né? Eh, vai pegar o pobre, mas vai pegar também o dono do carro importado. Olha, e diz assim: "É por 180 dias, 6 meses, mas depois dá para renovar".

Olha, [roncando] eh, eu como cidadão me sinto agredido e eu não deveria falar isso porque o meu carro é a gasolina, né? Eu não deveria falar isso porque é é improveito próprio mesmo, mas são tantos milhões de motoristas que vão ser eh prejudicados com isso, mas sobretudo é a tese do desrespeito do Estado que só existe para prestar bom serviço ao cidadão. Esse aí não presta, né? Mas enfim, o cidadão que é contribuinte também é eleitor e aí vai ter oportunidade de expressar na urna o que pensa disso. De Brasília, Alexandre Garcia.