---
video_title: "Empresas estrangeiras saindo do Brasil - Alexandre Garcia"
video_id: EE8qaIbMmsc
channel_name: "Alexandre Garcia"
channel_id: UCitie-To0pWGe5Qyk9SjWRA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EE8qaIbMmsc
video_date: 2026-08-26
video_description: |
  O quadro "De Brasília, Alexandre Garcia" vai ao ar de domingo a quinta, por volta das 20h30. Abordo os principais temas no universo da política e economia no Brasil e no mundo. Trago análises para você, que não quer ficar por fora do que acontece no nosso país. 
  
  "Bastidores das rádios" vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. O quadro traz um versão reduzida do comentário da noite anterior que vai ao em 220 rádios pelo Brasil.
  
  Semanalmente, escrevo para 38 jornais e faço a leitura do artigo com análises no quadro "Entrelinhas", que vai ao ar aos sábados, às 12h.  
  
  Confira minhas redes sociais: https://www.alexandregarciaoficial.com.br
---
Boa tarde. [roncando] Você vai acompanhar agora a gravação feita ontem à noite do comentário de rádio que foi publicado na manhã desta quarta-feira, 26 de agosto, por mais de 200 emissoras de rádio. Peço que você se inscreva, se ainda não fez isso, e ao final não esqueça do gostei ou não gostei. Vamos então ao comentário. [música]

>> Bom dia. pesquisa Quest para governos de São Paulo, Rio de Janeiro, Minas Gerais, Distrito Federal e Pernambuco. Pernambuco é onde tá mais perto o líder ou a líder, Raquel Lira, né, e João Campos. A Raquel tá com 44, João Campos com 36. Aí eu já dei um parâmetro [limpando a garganta] das outras. Eu não vou nem mencionar o

segundo, porque o segundo mais próximo tá a oito pontos, os outros estão mais longe. Em Brasília na frente, Celina, Celina Leão, vice-governadora que assumiu o governo, né? Eh, São Paulo, Tarcísio, né? O Unimin Minas, o Cleitinho e e lá no no Rio de Janeiro, o Eduardo Pais, dando assim um panorama, né? O maior eleitorado tá em São Paulo, depois é em Minas, eh depois eu acho que é Rio de Janeiro e aí vem a Bahia, talvez, depois o Paraná em quinto lugar. Bom, eh,

você sabe quanto nós pagadores de impostos já pagamos neste ano para só pro governo federal, não tô falando em governos estaduais e municipais, só pro governo federal até 31 de julho, 1 trilhão 876 bilhões. Dá quase 2 trilhões. Você nem imagina quanto é isso. E e mais, né? Ah, o aumento dos impostos superou o aumento da inflação, né? [limpando a garganta]

Eh, e mesmo assim o juro tá lá em cima, porque o governo gasta demais. O governo até tá, gente, é uma coisa que tira totalmente o argumento do candidato à reeleição. Ele não pode culpar outro governo porque teve, ele esteve em dois mandatos, a a Dilma em um mandato e meio e ele mais um mandato e o problema tá cada vez pior, né? [limpando a garganta] Vejam só, eu já falei sobre a CVC gigante do turismo, caiu para para menos de 10% o seu valor de mercado. As coisas estão feias. A eu vi aqui na

no G1 e Hagen Das sorvete estava aqui no Brasil desde 97. Foi embora a Walmart foi embora em 2019. a Forever eh 21 ou Forever 21 e tava aqui, voltou pros Estados Unidos. A Haribo, a alemã dos Doces, tava aqui desde 2016, caiu fora. A Ford tava aqui desde final dos anos 20 por aí, foi embora em 2019. tava lá na Bahia,

agora tá lá a chinesa. Bem, bem típico. A Mercedes estava fabricando carro aqui, não tá mais, né? A FNAC que a gente frequentava para ver discos e sons, etc. francesa, não tá mais. A Sony saiu de

Manaus, né? A a Nicon também fabricava aqui, não fabrica mais. A Roch eh, farmacêutica tinha uma fábrica no Rio de Janeiro, não tem mais, continua presente no Brasil, mas não tem mais a fábrica. Top Shop é a mesma coisa. Isso é é o capital estrangeiro que tava na bolsa que [limpando a garganta] 60% da Bovespa é capital estrangeiro, né? E aí [limpando a garganta] despenca.

Eu tava comentando, né, com meu amigo libanês, o Beirut tá lotada de turista, tudo lotado e tem guerra. E no Brasil aqui, uma empresa de turismo despenca em seu valor e a gente pagando imposto, né? Eh, então, contra fatos não adianta mentir, não adianta fazer eh dizer eh que vai corrigir. Como corrigir? Porque não corrigiu antes, né?

Ah, foi o Bolsonaro. OK. Mas nesses 4 anos não dão para corrigir quando o Saxida diz que toda essa bagunça, trabalhando bem, cortando, aplicando a tesoura em 18 meses se resolve. Por que que não resolveu em 18 meses? Porque o gasto continua cada vez pior. É o que eu

que eu escrevi no no meu artigo pros jornais, né? contraria o Tiririca, porque o Tiririca diz que pior do que está não fica, mas tudo indica que continuando isso, só pode piorar e vai chegar um ponto em que nem crédito vai haver. É explosão, né? Isso existe, existem leis de mercado que mostram isso. Quanto mais alto o imposto, n fuga do imposto vai chegar um ponto na curva de lafer que vai cair a produção e cair o imposto. Assim como no

crédito, vai chegar um ponto que não vai ter mais condições de condições de juro de e e de crédito disponível e de credibilidade [limpando a garganta] que baseia tudo. De Brasília, Alexandre Garcia.