---
video_title: "Paraguai, que acolhe empresas brasileiras, reage a Lula - Alexandre Garcia"
video_id: CHnTt3YqL_8
channel_name: "Alexandre Garcia"
channel_id: UCitie-To0pWGe5Qyk9SjWRA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CHnTt3YqL_8
video_date: 20260728
video_description: |
  O quadro "De Brasília, Alexandre Garcia" vai ao ar de domingo a quinta, por volta das 20h30. Abordo os principais temas no universo da política e economia no Brasil e no mundo. Trago análises para você, que não quer ficar por fora do que acontece no nosso país. 
  
  "Bastidores das rádios" vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. O quadro traz um versão reduzida do comentário da noite anterior que vai ao em 220 rádios pelo Brasil.
  
  Semanalmente, escrevo para 38 jornais e faço a leitura do artigo com análises no quadro "Entrelinhas", que vai ao ar aos sábados, às 12h.  
  
  Confira minhas redes sociais: https://www.alexandregarciaoficial.com.br
---
Olá, minha amiga, meu amigo. Chegou a hora do nosso encontro nesta terça-feira, 28 de julho. E dia do agricultor é quem planta para nos alimentarmos, né? [roncando] Ele é que nos alimenta. Vai ter problemas aí pela frente com essa crise lá no eh por onde passam fertilizantes, né? Se não chegar muito fertilizante, a

produtividade cai. né? E os gastos são os mesmos. Bom, eh, hoje também é o dia em que terminou a luta do Maranhão, 1823 pela independência, né? O Brasil foi declarado independente e o Maranhão queria ficar independente do Brasil. não

deu certo. E também hoje, né, num 28 de de julho em 1939, eh, foi morto o grupo de Lampião, o capitão Virgilino Ferreira da Silva. Eu tive a honra e o prazer de ter uma neta dele, a Vera Ferreira, na minha equipe como cinegrafista, excelente profissional e excelente pessoa humana. Bom, eh, então vamos aos assuntos de hoje. Não esqueça de se inscrever, se ainda não fez isso, e, ao final, deixar o gostei ou não gostei.

[música]

Bom, primeiro assunto, como era previsível, o PT entrou na Procuradoria Geral Eleitoral eh com uma queixa contra o PL e Flávio pela visita do presidente da Argentina à convenção eh do PL em São Paulo, né? [limpando a garganta] Eh, o a queixa pergunta de onde é que veio o dinheiro, que da viagem de Milei, eh, de tudo que foi ligado ao Milei e e e qual é a consequência? Se o Milei tava fazendo tava fazendo campanha, que ainda não começou a campanha, se tava pedindo voto, não tava, né? Interessante isso, porque aí a gente lembra que o pioneiro nisso foi Lula, né? >> [roncando] >> Ele tava preso em Curitiba e o Alberto, eh, não lembro agora o sobrenome dele, que era candidato já na reta final e chegou à presidência da Argentina e foi pedir votos pro Lula, né? Eh, e depois

Lula foi à Argentina visitar a Cristina Kirsner, como eu já mencionei aqui, ele segurou até um cartaz Cristina Libre foi lá na na prisão de Cristina, que é a prisão domiciliar, fez uma visita a ela, ninguém impediu, né? Eh, mas o mais o mais sério disso, Alberto Fernandes, meu me ocorreu agora, eh, o mais sério disso foi e o grande companheiro, jornalista Rogério Mendelski, que me lembrou disso hoje de manhã, foi quando ele mandou um avião da Força Aérea Brasileira para Lima, no Peru e hoje a Keikofugimore tá tomando posse como presidente, né? mandou um avião da FAB um dia antes da condenação da Nadini Heredia, né, mulher do presidente Umala, né, eh um dia antes de ela ser condenada a 15 anos de prisão por lavagem de dinheiro, porque recebeu uma mochila cheia de dinheiro pra campanha eleitoral do marido da Odebrest, né, segundo os autos, segundo a a as notícias por recomendação de Lula, né, Lula foi lá mandou buscá-la e hoje ela é asilada política aqui no no Brasil. Você que tá pagando a hospedagem dela e do filho aqui, né? Bom, eh, bom, ainda ainda nessa questão, né? Eh,

Milei, como se sabe, chamou atenção porque falou em eh se referiu a à esquerda, depois chamou Lula de presidiário e chamou o ministro Alexandre Alexandre Moraes eh de eh lixo careca, né? Lixo calvo, algo assim, vassura calva, né? E e aí, claro, se há um uma um indício de agressão ao Estado brasileiro, a uma autoridade do Estado brasileiro, quem faz a a contestação é o Ministério de Relações Exteriores, porque se trata de um presidente estrangeiro, [limpando a garganta] né? Mas não. Quem respondeu em nota oficial foi o ministro presidente do Supremo, Edson Faquim. né? Eh,

praticamente confirmando isso, não é nem não é nenhuma eh nenhuma novidade para ninguém, essa politização do Supremo, né? E meio que repetindo de alguma forma o ato do próprio ministro Morising, eh, quando intimou nos Estados Unidos a Rumble e o e a media Trump Media, né? Eh, estranhíssimo, né? E a nota do ministro Faquim diz eh que o Supremo deplora manifestações eh incompatíveis com a civilidade que deve caracterizar as relações entre estados. Tudo bem se fosse uma nota do Itamarati, Ministério de Relações Exteriores, mas foi uma nota do presidente do Supremo, né, que falou fora dos autos, né, também não é nenhuma novidade, mas confirma a politização, uma [limpando a garganta] política externa também, né, quando o Supremo é eh a base do Supremo fundamento, é uma corte [limpando a garganta] constitucional, né? Bom, mas enfim, são essas coisas aí

que ficam acontecendo. Mas eu falei do da posse de Keiko Fujimore. É mais um governo de direita conservador na vizinhança do Brasil, o que fica muito, [limpando a garganta] o Brasil fica muito solitário nisso aí, né? Não dá para considerar o Uruguai, porque a esquerda do Uruguai é uma esquerda europeia. é diferente dessa esquerda demagógica, populista, com saudades do regime eh eh de Stalin, etc., que nós

temos por aqui, né? Mas e aí nessa posse, quem estava lá? Milei, óbvio, né? Tava o Antônio Cast, eh, do Chile, tava o da Bolívia, da Bolívia, o Rodrigo Paz, né? tava o o vice-seário de Estado americano Christopher Landal, aquele que inclusive se referiu a a Morais como descontrolado, né? E eu não vi nenhuma

citação de Lula lá presente, né? É um país vizinho. Fica estranho, não? >> [limpando a garganta] >> ficou muito estranho de em questão de de política externa, de interesses brasileiros, né? Bom, eh fala nisso, Lula tava empolgado lá num discurso lá na AV Brass, falou sobre defesa. Eu até

mencionei quando ele fez o discurso sexta-feira, que é fortalecer a defesa brasileira eh é só da boca para fora, né? Porque desde Fernando Henrique que eh o poder executivo vem enfraquecendo os orçamentos das Forças Armadas, né? Eh, [limpando a garganta] não sei porquê. E depois falo em soberania. Soberania, por exemplo, é a posse brasileira, a presença brasileira na Amazônia.

É agora a presença brasileira na Amazônia Azul também no mar brasileiro, cheio de petróleo, né, e de outras riquezas ainda não descobertas e que vão ser descobertas. E aí Lula empolgou-se e começou a falar do Paraguai, da guerra Paraguai invadiu Mato Grosso com Corumbá, ah, depois invadiu Uruguai, Argentina, parece que ele esqueceu de falar em Uruguaiana, no Rio Grande do Sul, né? Alguém falou para ele que era para ele mencionar isso, ficaria bonito. Isso irritou profundamente os paraguaios que hoje estão salvando empresas brasileiras que vão para lá para pagar menos imposto e não irem paraa falência, não enfrentarem a burocracia, a dificuldade que há no Brasil até para pagar imposto, né? Uruguai que tá recebendo de braços abertos agricultores e pecuaristas brasileiros, né? E

recebendo essas empresas, indústrias, eh, em geral, né? Eh, e provocou até uma declaração do vice-presidente do Paraguai. Talvez o presidente do Paraguai não quisesse se meter diretamente nisso por razões de Mercosul. vice-presidente do Paraguai, eh, lembrou que o Paraguai tá esperando de volta um canhão, eh, que está no Museu Brasileiro, né, como como eh presa de guerra, né, depois que as forças da tríplice aliança arrasaram Assunção, né? Foi no final, sob o comando do Conde D, foi uma tragédia, né? Bom, então é isso. Do Rio de

Janeiro, [limpando a garganta] Alexandre Garcia.