---
video_title: "Toffoli interrompe campanha de Renan. Cury sobe - Alexandre Garcia"
video_id: GHJNZcJJDfA
channel_name: "Alexandre Garcia"
channel_id: UCitie-To0pWGe5Qyk9SjWRA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GHJNZcJJDfA
video_date: 2026-08-31
video_description: |
  O quadro "De Brasília, Alexandre Garcia" vai ao ar de domingo a quinta, por volta das 20h30. Abordo os principais temas no universo da política e economia no Brasil e no mundo. Trago análises para você, que não quer ficar por fora do que acontece no nosso país. 
  
  "Bastidores das rádios" vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. O quadro traz um versão reduzida do comentário da noite anterior que vai ao em 220 rádios pelo Brasil.
  
  Semanalmente, escrevo para 38 jornais e faço a leitura do artigo com análises no quadro "Entrelinhas", que vai ao ar aos sábados, às 12h.  
  
  Confira minhas redes sociais: https://www.alexandregarciaoficial.com.br
---
Olá, [roncando] minha amiga, meu amigo. Hora do nosso encontro neste último dia de agosto, segunda-feira. Tá fazendo 10 anos hoje que tiraram a Dilma do seu segundo mandato. 2016, impeachment de Dilma. Deixa eu ler uma coisa aqui para vocês.

Eu vou ler até gastar a Constituição. Eh, artigo 52, parágrafo parágrafo único. Eh, nos casos previstos nos incisos 1 e 2, quer dizer, processar e julgar o presidente e vice-presidente da República, funcionará como presidente o do Supremo Tribunal Federal. No caso Ricardo Lewandowski, limitando-se a condenação que somente será proferida por 2 terços dos votos do Senado Federal, a perda do cargo com inabilitação por 8 anos para o exercício de função pública, sem prejuízo das demais sanções judiciais cabíveis, mas ela não foi inabilitada. O presidente do Supremo não cumpriu a Constituição. Ele é o guardião da

Constituição. Tá aqui escrito. Por que fizeram diferente? Fizeram uma emenda constitucional. Não, continua escrito aqui. Ninguém emendou

nada, ninguém mudou nada. é um vexe. Ela saiu e [limpando a garganta] foi candidata ao Senado. O povo mineiro é que a inabilitou, ficou em quarto lugar. Aliás, eu vi a candidatura do AES ao Senado.

Eu fiquei pensando, será que a Dilma não tá dizendo para ele pode ser eu em outubro? Bom, eh, queria registrar aqui a perda de um grande colega, Carlos Monforte. O câncer o levou aos 77 anos. funerais amanhã à tarde no campo da esperança, amanhã, terça-feira. Trabalhamos juntos por 28 anos.

Eh, e eu me admirava pelo fato de ele não ter condições de uma vida normal, porque tinha que dormir cedo para acordar de madrugada, 4 da manhã, 4:30 da manhã e fazer o Bom Dia Brasil durante anos. Não sei como aguentou. Eh, eu acho que só sobrava para ele a noite de sábado, porque domingo de manhã não tinha Bom Dia Brasil, mas a noite de domingo já não tinha, porque segunda-feira tinha Bom Dia Brasil. Excelente profissional, correto, bom caráter, companheiro, 77 anos, Carlos Monforte. Bom, vamos em frente. Se você ainda não

se inscreveu, eu lembro aí, aperte o botãozinho e ao final não esqueça do gostei ou não gostei.

Bom, eu falei há pouco sobre o impeachment de Dilma, sobre a justiça, enfim, feita pelos eleitores eh de Minas Gerais. No lugar dela foi eleito o Rodrigo Pacheco, que foi aquela passividade ante mais eh descarrilamentos da Constituição no Supremo, né? Ele entrou por causa de um descarrilamento e teve mais. E ele ficou omisso, silente com todos os pedidos de impeachment sobre coisas questões óbvias que ainda hoje gritam do Supremo, né, Urbetorb, né, pro mundo inteiro. Todo mundo vê, né? Eh, bom, entrou Rodrigo Pacheco e

agora estão abrindo vaga para ele no Tribunal de Contas da União. Parece que não tem para onde ir. Estranho, né? Sendo um advogado brilhante, seria um sucesso na banca de advocacia. Mas o Bruno Dantas, ainda jovem, tendo 27 anos pela frente para ter aposentadoria compulsória, renunciou ao cargo de ministro do Tribunal de Contas da União, que é um órgão acessório do poder legislativo, não é do judiciário.

ele foi indicado, ele entrou no Senado como consultor legislativo em 2003, eu acho que foi em 2016 que ele foi eh entrou no não, 2014, foi indicado pelo Senado, tinha vaga pro Senado, como ele tá abrindo essa vaga pro Senado agora para entrar o preferido eh de ao Columbo. Antas sai com 27 anos pela frente, vai paraa iniciativa privada. Eh, depois de ter sido um consultor [limpando a garganta] legislativo de destaque, foi presidente do Tribunal de Contas da União, né, e deixou uma declaração, hum, que eu achei significativa. Vou ler para vocês que tá saindo com a convicção republicana de que a rotatividade nos mais altos cargos do país é uma virtude. As instituições se fortalecem quando seus quadros sabem chegar e sabem partir.

Será que foi recado pro Gilmar? Tofoli, que o Tofol ainda tem muitos anos pela frente até chegar lá aos 70, 75 anos de aposentadoria compulsória. Aliás, o Tofolle lá no Tribunal Superior Eleitoral praticamente suspendeu a candidatura de Renan, eh, Renan Silva, né? Santos eh disse que ele perdeu prazo para registrar as que em 16 perfis de redes, no mínimo em um ele tava fora do prazo. Quer dizer, é uma questão de prazo, de calendário, de hum burocracia, né?

suspendeu a mesma coisa, não apenas do Renan Santos, mas do Wilson Graci, também é candidato veterinário, Wilson Graci é um candidato menor. Mas eu fico pensando, né, é constrangedor, né? Depois a pessoa sabia que todo o Brasil sabe dos aportes de milhões no taiayá que depois resultaram em outras atitudes. Ainda se sente com poder de cancelar uma candidatura. É, é uma coisa assim, Supremo tem que resolver isso porque fica pendurado. Não adianta, a pessoa já

tá já tá marcada. Isso afeta a eh o cerne do poder, o motivo do poder. O motivo do poder é a credibilidade que a pessoa tem. É o crédito, é acreditar naquela autoridade. Aí quando se esvazia esse conteúdo, que é o mais importante, é o conteúdo moral.

né, [roncando] de confiança, né? Bom, mudanças aí na eh nas pesquisas presidenciais. é o salto que deu a candidatura de Augusto Curi. Eh, já é a segunda pesquisa que mostra isso, sendo que essa foi feita entre 28 e 30 agora, ou seja, já com as sabatinas da Globo. Vejam aí, eh, paga pelo BTG pro Instituto Nexus.

Segundo turno, Lula 46 e Flávio 45. Empate. O mesmo acontece entre Lula e Caiado. Lula 45, Caiado 44. Os outros estão mais distantes. Mas

olhem só, primeiro turno, Lula 39, Flávio 33. Depois quem vem? Curi 11, depois Caiado cinco, Rena 3 e Zema 1. Parece que Curi tirou de Flávio e de Zema e um pouquinho de Lula. Nada tirou de Caiado.

Agora a Lula tem uma desaprovação de 51 e aprovação de 46. Eh, essas são, isso é uma novidade, né? Ele é do Avante, [limpando a garganta] que se diz partido de centro e nunca esteve na política. Ele é um psiquiatra [limpando a garganta] ou mais melhor, ele é um escritor em primeiro lugar. Eh, ele fez a vida dele [limpando a garganta] e os recursos, ele parece que é o que tem mais recursos como candidato, como escritor de livros de sucesso.

Hum. É. Eh, então essa é a novidade além dessa eh ação de Tofol que vai ser submetida ao plenário do tribunal, porque Renan já avisou que vai recorrer, tá suspensa eh pegar o dinheiro da do [limpando a garganta] fundo eleitoral, eh fazer a campanha no horário eleitoral, né? E que mais? Não pode usar essas redes aí que estão bloqueadas, praticamente bloqueando a campanha.

O, só para encerrar, né? Eh, tô vendo aqui do Felipe Martins, eu lembrei, né? Porque continua essa discussão. O juiz americano disse que tá absolutamente comprovada a fraude. Foi uma fraude usada para prendê-lo, enganando o ministro do ministro Moraes.

Eu imagino que o a procuradoriaagal da República tem que ter interesse nisso também, porque foi usada uma prova falsa para prisão preventiva de Felipe Martins, né? Eh, e o juiz parece que já tem os [limpando a garganta] nomes e vai divulgar. Agora, pelo que eu vi, o a falsidade, a o primeiro indício de falsidade é que tava escrito Felipe e não Felipe, como é Felipe, né, [limpando a garganta] príncipe Philip, marido da princesa Filipinas [limpando a garganta] em honra do Felipe II, Filipe I da Espanha, né, Felipe e tava escrito lá Felipe. Felipe Féliipe, se foi esse o documento que baseou a prisão dele aqui no Supremo, tem alguma coisa, tem alguma coisa errada, né? Porque é só olhar dis não, esse não é o Felipe Martins, esse é o Felipe que foi que houve, né?

De Brasília, Alexandre Garcia.