---
video_title: "O desgaste atinge os três poderes - Alexandre Garcia"
video_id: GCis2IORwYo
channel_name: "Alexandre Garcia"
channel_id: UCitie-To0pWGe5Qyk9SjWRA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GCis2IORwYo
video_date: 2026-08-28
video_description: |
  O quadro "De Brasília, Alexandre Garcia" vai ao ar de domingo a quinta, por volta das 20h30. Abordo os principais temas no universo da política e economia no Brasil e no mundo. Trago análises para você, que não quer ficar por fora do que acontece no nosso país. 
  
  "Bastidores das rádios" vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. O quadro traz um versão reduzida do comentário da noite anterior que vai ao em 220 rádios pelo Brasil.
  
  Semanalmente, escrevo para 38 jornais e faço a leitura do artigo com análises no quadro "Entrelinhas", que vai ao ar aos sábados, às 12h.  
  
  Confira minhas redes sociais: https://www.alexandregarciaoficial.com.br
---
Olá, minha amiga, meu amigo. Semana tá terminando e é hora de ler para vocês o meu artigo que foi publicado em 38 jornais, eh, inclusive em oito capitais. 28 de agosto 1941. No dia 28 de agosto, a Rádio Globo transmitia a primeira edição do Repórtero. Porta-voz radiofônico dos postos de serviço com as últimas notícias da United Press.

Eh, eu a toda a minha infância eu ouvi o reporteresso. Reporteresso, transmitido na rádio Farropilha pelo Lauro Haeman no Rio de Janeiro. Gontijo Teodoro, Luiz Jatobá, Eron Dominguez, grandes nomes do rádio. Depois saiu o prêmio de reportagem, durou até 1968, 27 anos de reporteresso. Fica aqui o registro jornalístico, jornalismo radiofônico.

Vamos então à leitura do artigo eh com comentários nas entrelinhas. Não esqueça de se inscrever e ao final de deixar o gostei ou não gostei. [música]

O título é [limpando a garganta] A exaustão chegou. Esse artigo me foi inspirado por um amigo que foi presidente da Federação das Indústrias do Rio Grande do Sul, da Goberto Godói. O ministro do Supremo, Alexandre de Morais, ainda não desencarnou no Tribunal do Tribunal Superior Eleitoral, falando no Tribunal de Contas do Município de São Paulo, afirmou que nosso modelo eleitoral já se esgotou. mostrou e com toda a razão que os partidos já não representam as aspirações do povo e melhor seria tornar os representantes eleitos mais próximos da fonte do poder, adotando o voto distrital. Ministro Moraes até eh sugere primeiro distrital misto. Não, não tem nada. Aqui

aqui a gente tem a mania de fazer transições e não dá certo. Tem que mudar de um para outro. Voto distrital fica tudo mais perto. Cada distrito eleitoral elege seus representantes e pronto. Representante tem que ter lá. Eu costumo

dar exemplo que eu ouvi de Goberi dizer assim: "Vejam só, a mulher mais poderosa do mundo, a senhora Tátil, para continuar poderosa, continuar com poder, tem que ir lá no distrito dela discutir iluminação pública, segurança, esgoto, abastecimento de água, canteiros da rua". É isso. Aproxima o representante do eh seu representado, né? [limpando a garganta] O mandante fica mais perto do mandatário. E não tem essa o sujeito. Ah, eu sou de

eu tenho eleitorado em Torres e tenho eleitorado em Santana do Livramento, né? Ele acaba não representando ninguém. né? [limpando a garganta] Digamos, é, ó, eu tô dando exemplo do Rio Grande do Sul, eu o Alto Uruguai elege dois deputados federais. Pronto, são os representantes do Alto Uruguai, tá? O Recôncavo Baiano elege três

deputados federais. Pronto, eles representam o Recôncavo Paiano, não representam Luís Eduardo Magalhães ou Ilus, né? [limpando a garganta] É isso, o voto distrital e acaba com essa história de voto proporcional em que aí o o Eneas é muito bem votado e aí ele traz com ele, na legenda dele, mais quatro deputados tiveram 500 votos. O Enesto teve 1 milhão ou mais, não elege outros. Como ele tá eleito, como existe um deputado que precisa de 80.000

1000 votos e outro que foi eleito com 5.000 votos. Não faz sentido, né, essa proporcionalidade do voto. Bom, mas aí voltemos ao artigo, segundo parágrafo, eu digo, na verdade, não é apenas o modelo eleitoral que se esgotou. O próprio judiciário vive uma exaustão, principalmente no seu topo com gestionamento de ações. O judiciário tá

cuidando de questões políticas, esqueceu das questões constitucionais ou as decisões finais com base na constituição de tribunais como o o Tribunal eh Superior de Justiça, que é a última instância de de questões não constitucionais, empurra pro Supremo. Supremo tá atolado também. Aí não anda, não cumpre o seu papel de em lugar de desfazer as desavenças, é um agente provocador de desavenças. congestionamento de ações e inconstitucionalidade de remunerações legalizaram uma ilegalidade constitucional, que é o teto que tá previsto na Constituição, no artigo 37, se não me engano, inciso 11, se não me engano. Bom, eh, arbítrio, tribunal político, tem arbítrio, injustiças, invasão em atribuições de outros poderes e leitura infiel da Constituição.

O Tribunal Constitucional sofreu metamorfose e transfigurou-se em tribunal político, virou resistência à democracia direta da águora digital. mas é entusiasta do mundo digital para contagem de votos. Não confia no nas redes digitais, mas a apuração de votos é absolutamente confiável. É um paradoxo, contrassenso.

Por isso, no modelo eleitoral que Morais diz terse esgotado, falta confiança por carecer de transparência e que o eleitor compreenda como seu voto é apurado. Artigo 37 fala em publicidade no serviço público. Essa é uma ação administrativa da qual não se tem publicidade. Se já não há separação entre poderes, há também uma relação promíscua entre o Senado e o Supremo, em que um não julga o outro. Mudar essa interdependência é essencial para purificar um e outro.

Se há o rabo preso recíproco, também há o do atual presidente da República, cuja ficha suja ganhou o alvejante do Supremo. A credibilidade do STF nunca esteve tão baixa, atingida pelo contrato de 129 milhões de Vorcaro e pelos aportes de milhões no taiayá. Isso que quando eu escrevi o artigo ainda não tinha recebido notícias da justiça americana sobre envolvimento de delegados federais na fraude eh [roncando] da entrada de Felipe Martins nos Estados Unidos, que pode ter consequências no Supremo, dependendo do nome do delegado. consequências não, porque essas coisas não têm tido consequência, né? O general Golberi, um dos pensadores do regime militar, me disse nos anos 80 que era urgente devolver o poder aos civis, porque todo o regime tem o seu tempo e seus sinais de desgaste, deterioração, exaustão, pois o próprio sistema gera em si os germes da própria degradação.

Estão já presentes os sinais do desgaste, da exaustão do atual modelo de arbítrio, que tem por objetivo manter o status qu de que desfruta uma certa nomenclatura estatal e política e seus protegidos. Traduzindo pro vulgar, ninguém quer largar o osso. O osso é o seu trabalho, os seus impostos.

Poder pelo poder, nos três poderes, sem prestar contas a ninguém. O poder já não é do povo. O legislativo e o executivo foram atingidos pelo roubo cruel de 6 bilhões de reais, de 4 milhões de idosos da previdência. O filho do chefe do executivo, o Lulinha, está em todos os jornais que mostram abundantes indícios de tráfico de influência e o desgaste nas contas públicas provocado por gastos descontrolados do governo tem consequências na dívida pública de mais de R$ 10 trilhões deais, que gera juros anuais de 1 trilhão, que mantém os juros altos, que por sua vez provocam inadimplência em pessoas jurídicas e físicas e abalam o instrumento do crédito essencial para financiar o crescimento. O PIB se enfraquece em todos os setores da economia. O sistema financeiro se

acautela. A recuperação judicial dispara. Empresas fogem para o Paraguai ou voltam para seus países. A mídia, que ficou omissa ou apoiou os desvios institucionais também foi atingida pelo descrédito. Todos os sinais de abalo estão presentes.

Será que o eleitor percebe? De Brasília, Alexandre Garcia.