---
video_title: "Lula briga com Santa Catarina - Alexandre Garcia"
video_id: P2Dy2SUtyNA
channel_name: "Alexandre Garcia"
channel_id: UCitie-To0pWGe5Qyk9SjWRA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=P2Dy2SUtyNA
video_date: 2026-06-30T00:48:08+00:00
video_description: |
  O quadro "De Brasília, Alexandre Garcia" vai ao ar de domingo a quinta, por volta das 20h30. Abordo os principais temas no universo da política e economia no Brasil e no mundo. Trago análises para você, que não quer ficar por fora do que acontece no nosso país. 
  
  "Bastidores das rádios" vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. O quadro traz um versão reduzida do comentário da noite anterior que vai ao em 220 rádios pelo Brasil.
  
  Semanalmente, escrevo para 38 jornais e faço a leitura do artigo com análises no quadro "Entrelinhas", que vai ao ar aos sábados, às 12h.  
  
  Confira minhas redes sociais: https://www.alexandregarciaoficial.com.br
---
Olá, minha amiga, meu amigo. Hora do nosso encontro nesta segunda-feira, 29 de junho. Num 29 de junho, 1958, eu tava sozinho em casa, tinha 17 anos. Vibrei muito com os 5 a 2 que deram a primeira Copa do Mundo pro Brasil lá na Suécia. E foi com o time de casa. Brasil

cinco, Suécia dois gols de eh Gerson, dois de Pelé, um de Zagalo. Hum. Não, não foi Gerson. Vavá. Olha que uma vez eu vi o Vavá fazer um gol quando ele jogava no Vasco. Eu tava acompanhando

meu pai que tava transmitindo o jogo e eu tava exatamente atrás do gol, atrás da rede, dentro do sentado atrás da rede. O Vavá entrou com bola e tudo. Me deu um susto porque pensou pensei que ia cair em cima de mim. Eu eu tenho inclusive o autógrafo do Vavá. E mas também num 29 de junho em 1986, estádio Azteca, México, Argentina bicampeão do mundo.

Eh, a final foi contra a Alemanha, que ainda se chamava Alemanha Ocidental, né? Capital bom. Foi um belo jogo. Acho que foi três 3 a 1 ou 3 a 0. Bom, hoje é dia do Papa porque é dia de São Pedro, né? Teve gente aí que me

disse, escreveu aí algum alguns amigos. Não, Pedro não foi primeiro papa. Foi sim. Eu até lembro da frase em latim, eh, que está nas na nas primeiras bíblias, né? Petros est petram et super h petram edificab eclésiam n Pedro tu és pedra e sobre esta pedra edificaria a minha igreja foi feito ali chefe da igreja né portanto hoje também é dia do pescador porque Pedro era pescador um pescador rústico, né?

Que por duas vezes duvidou, né? Jesus mandou que ele jogasse a rede, ele não, mas não deu nada hoje, não vai dar nada, mas eu acredito. Aí ele primeiro duvidou e depois acreditou e a rede [limpando a garganta] se encheu de peixe. E a outra foi ao contrário, né? Primeiro disse que Jesus era o Messias, depois negou. Nem conheço esse homem,

negou três vezes. Bom, vamos em frente. Não esqueça de se inscrever e ao final de deixar o gostei ou não gostei.

>> Bom, vou começar com a pesquisa que foi encomendada pelo BTG Banco ao Instituto Nexus e já vou direto pro segundo turno, né? O segundo turno seria Lula 47, Flávio 44. Então já tirou a diferença que tava no Datafolha, tá diminuindo a diferença. Três pontos apenas. Lula com Caiado, 47 a 39 e Lula com Zema 48 a 38.

Primeira observação, o lado antilula tá desunido porque senão seria todo 44 para Flávio, 44 para Caiado, 44 para Zema, né? Eh, mas não é isso que aparece. Então, há uma desunião quanto a objetivos. Significa o quê? Ah, se não for Flávio, eu voto em Lula, tá? que se no caso de Zema tá bem

claro isso. Flávio 44, Zema 38. Lula 47, Lula 48. Teve 1% do que dos que estavam de um lado passaram pro outro. Mas aí me chamou atenção o Renan Santos do Missão, que nunca tinha me chamado atenção. Eu até fui ver a biografia

dele, né? eh tem 42 anos, é empresário, foi daqueles movimentos que levaram a derrubada da Dilma, né? Por quê? Porque na hora que perguntam em quem você votaria sem dar nomes, aí aparece Lula 38, eh Flávio 27 e Renan 3 em terceiro lugar. Depois vem Caiado com dois, com um. Aí

eu vou ver onde é que tá o eleitorado dele. Jovens de até 24 anos. Quer ver? Entre jovens de até 24 anos, [roncando] Flávio 40, tá na frente. Depois vem Lula com 32 e depois vem Renan com 16.

Depois Caiado com seis, Ema com um. Imagina que mudança que a gente já tá vendo aí. Os jovens não tão na esquerda, na maioria tá na direita. Nova geração vindo, não esquerda. Aí no estimulado, ou seja, dando os nomes, Lula 42, eh Flávio 35 e Renan empatado com Caiado, cinco, Zema 3. Aí pega até 24 anos no estimulado,

Flávio com 41, Lula com 30 e Renan com 18. Agora, interessante que ainda não há candidato oficial, ainda não fizeram as convenções e nem começou a campanha eleitoral. [roncando] E no entanto três quê quartos do eleitorado dizem que já tem candidato, ou seja, tem 25% que ainda não tem candidato, né? E e desses que já tem candidato, a maioria é Lula, 83. Dos que já tem candidato, 76% são Flávio, 61% Renâ 50% Caiado.

Dos que recebem Bolsa Família, tudo isso [limpando a garganta] eu tô falando é do Nexus que pesquisou. Dos que recebem Bolsa Família, 68% são Lula. não votariam de qualquer maneira 49% em Lula e 51% em Flávio. Isso é um eh é algo importante, muito importante. E 22% dos eleitores dizem que não tem necessariamente um candidato, mas vão votar num para derrotar o outro.

é mais ou menos os quase 25% dos que estão, digamos, indecisos. Agora, olha o paradoxo brasileiro. Paradoxo é algo difícil de explicar, é algo é uma contrariedade à razão, ao que seria normal. Os principais problemas eh dos eleitores são causados pelo governo. E, no entanto, pelo que a gente vê, a maioria quer manter o governo, quer manter os problemas. Não é incrível?

Será que as pessoas não pensam a respeito? Outra outra questão que já tá sabido, mas agora é na pesquisa. A maci maioria, a grande maioria das pessoas se informa por aqui, redes, sites, né, agências, até TV já ficou em segundo lugar. [limpando a garganta] Bom, então eram essas as observações. A outra, como a gente sabe, no sul do país, a maioria ante PT.

em Santa Catarina muito. E aí o governador Jorginho Melo não vai a evento que Lula faz por lá. Ele não foi a Itajaí. H. [limpando a garganta] E aí Lula, num discurso resolveu dizer o seguinte para brigar definitivamente com o Estado inteiro de Santa Catarina.

Vocês não podem permitir que prevaleça em Santa Catarina o racismo. O que ele está dizendo? que em Santa Catarina prevalece o racismo. Vocês não podem permitir que prevaleça. Foi o que ele disse. Palavras dele.

Não tem essa de um cara que é branco ser melhor do que é negro ou o cara é nordestino ser pior que o do sul. Pior é se refere a ruim, a mal. Então, o do Sul é mau e o nordestino é pior. Já tá chamando o sul de mal, né? [roncando] Hitler, isso é Lula dizendo, tentou fazer isso e acabou do jeito que acabou.

Agora deu a peixa de nazismo para Santa Catarina, que já tinha aparecido lá com, não sei se foi um homem ou uma mulher com ausência de neurônio, que por eh pinturas referente, eu não sei se foi a festa de Kerbs, né, que é a festa do centro padiro, bem tradicional da cultura alemã, que disse que eram sinais nazistas. Bom, aí ele se dirigiu ao governador Jorginho Melo, que lá não estava, né? Aspas, qual a qualidade da massa encefálica que ele tem na cabeça? Ponto de interrogação, que é briga mesmo, né? Assim como ele provoca a briga com Trump para ver se isso rende. Engraçado ele falar de massa

encefálica na cabeça. Ele levanta, levanta muito assunto, né? Eh, eh, tá falando de [roncando] forca e de corda em casa de enforcado. Eh, só para terminar, né? Eu eu sempre faço críticas aos ao jornalismo, né? Houve um atentado numa num centro de

recuperação de jovens e entrou alguém lá, atirou, atirou, atirou, só matou adulto. Certamente matou professores ou monitores e certamente, eu não sei ainda, mas eu desconfio que seja alguém que foi tratado lá e ficou com uma vingança na cabeça e foi lá armado e matou seis. O, esse eh esse lugar fica numa rua chamada Dunkers, né? A rua em alemão é Strasse, correspondente quase muito parecido com Street, né? Wall Street, rua do muro, né? Eh, Dunker Strassi. Aí eu leio

talvez no é o principal a principal agência de notícias do país que põe assim que aconteceu na rua Dunkerstras. É mesmo que dizer aconteceu na rua Wall Street, né? Quer dizer, jornalista tem que saber um mínimo sobre línguas. Ele não pode ser um idiota eh fechado. Ele trabalha o dia inteiro com notícia.

Ele tem que ter ampla cultura geral. É um especialista em cultura geral. [risadas] Ele diz que é na rua da Anker Trass, né? Tem um uma história de jornalistas no tempo que eu tava cobrindo Gaisel em Bon, que um colega informou, né? eh, deu, foi dar o o foi chamar um táxi e disse e deu o endereço que ele estava na Einstrace, que ele tinha lido na placa o nome da rua era a Einstrace, o que significa rua de mão única, né? Bom, [roncando]

mas vamos aí tem uma outra que a pessoa também eh nesse mesmo na nessa mesma agência famosa de notícias se revela como esquerda, né? [roncando] Porque disse que o grupo prerrogativas é um coletivo de advogados. O coletivo é a linguagem esquerdista, né? Todo todo mundo sabe, né? Eh, mas ele queria noticiar que um advogado desse grupo prerrogativas foi escolhido eh para ser o eh para coordenar a campanha de Lula junto com a campanha de Hadad em São Paulo. Advogado

Marco Aurélio de Carvalho, que já disse que ele vai trabalhar contra o ódio e a intolerância. É interessante que os dois extremos dos dois lados que são lá, segundo pesquisa, essa pesquisa do Nexus, é mais ou menos 22%. As duas extremas, e um acusa o outro de ódio e [roncando] e intolerância. Mas aí eu fico pensando escolher um advogado para coordenar campanha, que interessante. Em geral se escolhe um político, né?

Ôix Lorenzone tava nessa do Bolsonaro, agora é o é o eh Rogério Marinho, né? São políticos, deputado, senador, né? Ou escolhem um marqueteiro, né? Como o Lula teve, eh, escolhe um publicitário, mas um advogado aí indica que parece que a luta mesmo vai ser na justiça eleitoral, né? De Brasília, Alexandre Garcia. M.