---
video_title: "Leitura do artigo desta semana com Alexandre Garcia"
video_id: nxuF687eUsI
channel_name: "Alexandre Garcia"
channel_id: UCitie-To0pWGe5Qyk9SjWRA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nxuF687eUsI
video_date: 20260725
video_description: |
  O quadro "De Brasília, Alexandre Garcia" vai ao ar de domingo a quinta, por volta das 20h30. Abordo os principais temas no universo da política e economia no Brasil e no mundo. Trago análises para você, que não quer ficar por fora do que acontece no nosso país. 
  
  "Bastidores das rádios" vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. O quadro traz um versão reduzida do comentário da noite anterior que vai ao em 220 rádios pelo Brasil.
  
  Semanalmente, escrevo para 38 jornais e faço a leitura do artigo com análises no quadro "Entrelinhas", que vai ao ar aos sábados, às 12h.  
  
  Confira minhas redes sociais: https://www.alexandregarciaoficial.com.br
---
Olá, minha amiga, meu amigo. Hora do nosso encontro nesta sexta-feira, dia 24 de julho. Em 1836, o aventureiro italiano Giuseppe Garibaldi tomou laguna em Santa Catarina e proclamou a República Juliana, que durou pouco tempo, mas em pleno império brasileiro proclamou a república. Depois ele foi pro Uruguai levando a Anita. E hoje a Anita lá no Janícolo, uma das colinas de Roma, tem um imenso monumento. A Anita eu já vi muitas ruas

na Itália com o nome de Anita, a mulher brasileira que ajudou Garibaldi a unificar. Garibaldi, herói de dois mundos, a unificar a Itália. Vejam só, né? Anita Garibalde. Bom, vamos então à leitura do meu artigo publicado no meio desta semana por 38 jornais com comentários nas entrelinhas.

Não esqueça de se inscrever e ao final de deixar o gostei ou não gostei.

O título se refere às eleições. Vamos votar. Somos 158 milhões 745.463 eleitores aptos a votar dentro de 2 meses e meio, informa superior Tribunal Eleitoral. Eu tô registrando o número exato porque cada voto é importante.

O seu pode ser decisivo, pode ser o voto de desempate, acima do qual todos os demais seriam supérfluas. É ou não é? Hã? Imagina se você não vai votar e o seu candidato perde por um voto, né? ou não é eleito deputado por causa de um voto, ou não é eleito senador ou governador, presidente da República.

E o voto de cada um desses milhões de eleitores tem o mesmo valor. Não importa a diferença social de renda, de importância, de cultura, de grau de formação. Todo eleitor vale um. Eu costumo dizer que o seu Zézinho da esquina e o Jorge Guerdal e Johan Peter ou Lula ou Bolsonaro vale a mesma coisa. No dia da eleição, eles valem a mesma coisa.

E não há vestibular para ser eleitor, eh, para avaliar o discernimento da pessoa que escolhe o seu representante e os chefes de governos. Não há essa avaliação. O registro de eleitor não exige conhecimento da Constituição, nem de como funciona o Estado. E o voto é obrigatório, embora seja facultativo para brasileiros de 16 e 17 anos e acima de 70. Minha mãe votou enquanto tava viva, morreu com 101 quase, porque ela não ia deixar que os outros decidissem por ela.

Eu sigo esse rumo. Eu acho estranho, depois dos 70 não precisa votar. Parece que ficam tirando a cidadania da pessoa. Isso até é agressivo. Olha, você não vale mais nada nem para votar. Meu Deus

do céu, tá na hora de desconsiderar isso, tirar essa coisa daí, né? Simplesmente não cobram a multa se não for votar, né? Bom, eh, os jovens, os mais jovens, os de 16, 17 anos, parecem desmotivados, porque o número deles caiu 14% desde a última eleição geral. E na outra ponta cresceu no mesmo percentual o número de eleitores com mais de 60 anos. Mas sabe o que é, né? Sabe por quê?

porque tá cada vez mais envelhecendo a população. Ainda bem, né? Com os meios de sobrevivência, conhecimento científico, as pessoas estão vivendo mais. Então tá cada vez maior o número de pessoas com mais idade no Brasil. Então, os eleitores acima de 60 anos são agora eh cresceram mais de 14%.

Ou seja, tratem bem os eleitores com mais de 60 anos. A falta de motivação dos jovens pode ser por decepção com os políticos profissionais e seus partidos, sem doutrina, sem ideias, sem projeto, quer dizer, políticos que não são estadistas. Que pena. Eu não tô dizendo que são todos, né? Tem estadistas brilhantes. Lá na Câmara, por

exemplo, eu vou citar um nome, né? Luís Felipe de Olians de Bragança, por exemplo. É cabeça de chapa de qualquer chapa, né? Eh, pelo pelo conhecimento, tudo, né? todas as qualidades. Bom, mas

vamos em frente. Eh, políticos fisiológicos que nem conhece realmente, nem conhecem realmente as soluções para um país com potencial para estar entre os grandes do mundo, mas que é um grande desperdiçador de oportunidades. Eu fazia palestra anos atrás que tinha por título O país das oportunidades perdidas. políticos que pensam em resolver seus próprios problemas e não os daqueles a quem deveriam servir. A principal característica de um político deveria ser o altruísmo, a dedicação ao bem comum e não ao bem particular. Altruísmo é o oposto de

egoísmo, ego e altri os outros. Muitos mostram que em casa não receberam educação de cidadania, civilidade, ética, legalidade, compromisso, honestidade. Isso é tarefa dos pais, avós, tios, quando os netos, os sobrinhos dos filhos ainda tem menos de 10 anos de idade, se chama formação de da pessoa humana, né? [roncando] São os que volta e meia estão no noticiário policial ou nas conversas de eleitores furiosos. Mas nada disso é motivo para não votar ou para votar em branco ou anular o voto em protesto.

Não será maneira de mudar o futuro, nem é inteligente. É. Ah, isso não é comigo, eu protesto. A protesta e não faz nada e se ausenta. Isso é o oposto do protesto do protesto.

Isso é omissão. Nas eleições gerais de 2022, cerca de 37.760.000 eleitores não compareceram e 5.400.000

votaram em branco ou anularam o voto. A diferença entre Lula e Bolsonaro foi de pouco mais de 2 milhões de votos. Em quem votariam esses 38 milhões que deixaram os outros decidirem? Aumentariam a diferença ou causariam outro resultado? Projetando paraa próxima eleição, esses 25,3% de eleitores alheios à decisão seriam cerca de 40 milhões de brasileiros. Isso

é população da Argentina. Mais do que deixar os outros, eles diminuem o tamanho da massa que decide. Todos votando, o presidente vencedor teria que ter o apoio de 80 milhões de eleitores. Mantendo-se o aliamento, bastariam 60 milhões de votos para passar de 50% no segundo turno. Ou seja, um presidente eleito com apenas 38% dos eleitores inscritos.

significa minoria e risco de 4 anos de instabilidade por falta de apoio de uma maioria. Último parágrafo. Insatisfação com os candidatos oferecidos pelos partidos? Pois se tá insatisfeito, então escolha o menos pior, se for o caso. É melhor do que deixar que o pior seja eleito.

E como? Informe-se bem sobre todos, sem fanatismo ideológico. Nem candidato exmina. é o candidato que caiu do céu, que foi imposto de fora e não brotou do povo, não brotou do partido, não brotou das convenções. Ele não é uma questão de fé.

Veja o passado e o presente de cada um, o que fez e o que tem feito pelo país. Procure observar o caráter do candidato nas suas relações com nas suas relações, eh, as suas emoções. Veja com quem ele anda e responda, procure quem [limpando a garganta] é o menos honesto, o mais mentiroso, o mais falso, o mais experiente, o mais conhecedor do Brasil. E aí num conceito bem pragmático, bem utilitário, quem é o verdadeiro adversário? Quem é o mais capaz de vencê-lo nos debates?

Quem teria capacidade de administrar o legado que vai receber? Tem gente que acha que legado é um o legado é neutro. Pode ser um legado caótico ou um legado maravilhoso. No caso, um legado caótico. Antes de começar a campanha, que é no próximo dia 16 de agosto, não se pode pedir voto, tá proibido. Pois eu peço

que você vote. Não deixe os outros decidirem por você. De Brasília, Alexandre Garcia.