---
video_title: "Os perigos de Lulinha - Alexandre Garcia"
video_id: _Q65zcT8a3g
channel_name: "Alexandre Garcia"
channel_id: UCitie-To0pWGe5Qyk9SjWRA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_Q65zcT8a3g
video_date: 20260817
video_description: |
  O quadro "De Brasília, Alexandre Garcia" vai ao ar de domingo a quinta, por volta das 20h30. Abordo os principais temas no universo da política e economia no Brasil e no mundo. Trago análises para você, que não quer ficar por fora do que acontece no nosso país. 
  
  "Bastidores das rádios" vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. O quadro traz um versão reduzida do comentário da noite anterior que vai ao em 220 rádios pelo Brasil.
  
  Semanalmente, escrevo para 38 jornais e faço a leitura do artigo com análises no quadro "Entrelinhas", que vai ao ar aos sábados, às 12h.  
  
  Confira minhas redes sociais: https://www.alexandregarciaoficial.com.br
---
Olá, minha amiga, meu amigo. Hora do nosso encontro nesta segunda-feira, 17 de agosto. Hoje o jornalismo ficou menor, eh, com a perda do Luís Gutemberg, 88 anos, pneumonia. O Gutemberg foi jornal do Brasil, eu fui também. Ele foi Estadão. Ele fez uma

transformação no Jornal de Brasília como editor chefe. Esteve na Veja, foi dono de um jornal, um tabloide chamado José. Texto brilhante, inquieto, inovador, sempre uma grande perda. Bom, e hoje, em 1945, foi lançado este livro do George Orwell, o autor de 1984, A revolução dos bifes. Título original: Animals Form, a Fazenda dos animais, em que os porcos fazem uma revolução e tomam o poder, né? [limpando a garganta]

é [roncando] uma uma sátira, um lembrando da União Soviética. Eu anotei aqui [limpando a garganta] as palavras finais, né? No final houve uma festa na fazenda em que os porcos, depois de enganar todos os demais animais, né? Eh, confraternizaram com os homens. E aí as a última último período, a última frase do livro, a tradução é do meu amigo Heitor Aquino Ferreira, que já não está mais com a gente.

As criaturas de fora, os animais, olhavam de um porco para um homem, de um homem para um porco e de um porco para um homem outra vez. Mas já era impossível distinguir quem era homem, quem era porco. Não esqueça de se inscrever e ao final de deixar o gostei ou não gostei.

Cabe a nós fazer essa escolha, né? Teremos uma eleição, seremos como animais enganados ou não, olhando pelo lado de fora para separar os homens [roncando] e os porcos. Muitas vezes a gente tem essa oportunidade. O eleitor é que decide quem é quem, né? pelo seu conhecimento, avaliação.

Eh, é essencial conhecer os candidatos, essencial conhecer seu passado, seu presente para poder prever o futuro, assim como os partidos políticos envolvidos. Quais são os objetivos dos partidos, os planos, os programas? O país tá em péssima situação, eu vou falar daqui a pouco e mais gente que tá quebrando, né? [limpando a garganta] Mas eh vou começar com são dados de pesquisas n essa pesquisa foi feita eh até ontem da Neexus encomendada paga pelo BTG, o banco. No primeiro turno, [limpando a garganta] tá Lula com 41 e Flávio com 36.

No primeiro turno diminuiu a diferença entre eles. Depois vem Caiado com cinco, Zema com quatro, eh, e Renan com quatro também. E depois C, né? Se a gente somar 4 + 4 + 5 eh, dá 13 + 1 14 + 36, já tá dando 50%. Para um lado que seria o antilula.

Bom, mas no segundo turno, Lula 47, Flávio 44. Três pontos de diferença, considerado empate. Também tem três pontos de diferença, Lula e Caiado. Lula 45, Caiado 42. Agora já não é mais três pontos, aumenta a diferença. Lula 46, Ema 41, Renan e

Renan 36, Lula 47. Agora vejam só, eh, convictos que estão convictos que vão votar em Flávio, 29%, convictos vão votar em Lula, 25%. 23% não tem interesse na eleição. 5% já dizem que não vão. Vão votar brancos e nulos 5%.

2% estão indecisos. Isso quer dizer, gente, tem muita gente para ser conquistada por um lado ou por outro, né? Porque essa eleição tá sendo Lula versus antiLula, né? Direita versus esquerda, em outras palavras. E tem muita gente a ser conquistada pela argumentação, não pelas ofensas. a ofensa só vai

afastar e consolidar o inimigo, o adversário, não é? Inimigo não, adversário. Então, eh, são essas as conclusões dessa pesquisa. Bom, eh, eu falei há pouco, né, sobre as coisas da do Brasil, eh, além das Casas Bahia que estão fechando, a Marabrá, são cinco empresas nesse grupo, móveis e eletrodomésticos, 140 milhões de dívidas. Eh, o, eu fico imaginando, né, a empresa tem 140 milhões de dívidas.

O governo federal, a união, tem mais de 10 trilhões de dívida. Paga, entendam, paga 1 trilhão de juro. Juro é dinheiro posto fora. Sabe o que significa 1 trilhão de juro? Duas vezes a Petrobras.

Duas Petrobras. Esse Brasil tão rico que joga fora o equivalente a duas Petrobras por ano para pagar. juro da dívida pública que cresce, cresce quase, quase geometricamente, [roncando] porque o governo gasta demais e gasta mal, porque os serviços públicos são ruins, saúde, ensino, eh, judiciário, segurança, né? Essa é uma questão séria. Bom, e começa a aparecer, né? Campanha. Campanha como

aparece agora. Os os atingidos estão querendo investigar quem foi que vazou na Polícia Federal, mas tem que investigar o fato também, assim como aquela história lá do do Maranhão, né? Eh, vamos investigar quem deu essa notícia e quem foi a fonte dessa notícia, quando tem que investigar qual é a situação ética, né? >> [limpando a garganta] >> eh de usar um carro eh segundo consta blindado eh público do pagador de impostos, que foi quem pagou, né, para levar o ministro praia, né? Bom, e aí Lulinha e Roberta Luxinger trocando mensagens.

Eh, ele orienta a Roberta de como fazer uma nota fiscal para cobrar de um investigado. Emite nota fiscal para Cléber, que é um investigado. Depois o Lulinha põe para ela, Roberta, nosso futuro é Suíça, tá sob a influência da Roberta, eu acho, porque o ex-marido da Roberta tá lá, delegado Protógenes Cairoz, e o pai da Roberta é sócio, era sócio, acionista de um banco suíço. Eh, fala de um negócio na Telebáas para não entrar alguém. eh para poder entrar outro. Depois tá lá

registrado que a Roberta recebe 15 milhão do careca do INSS avisando que 1.1.000 é pro filho do rapaz. Eh, e aí eu fico pensando, né, vi a entrevista do Lula naquele podcast que ele fala: "Não, meu filho, se tiver que responder, vai responder, tal", né? Eh, e se for culpado, que contrate o advogado.

Será que foi ato falho? Porque ele já contratou o advogado. É o Marco Aurélio de Carvalho do grupo Prerrogativas, aquele grupo de esquerda de advogados. E aí aparece também que Marcola, o chefe de gabinete de Lula, então chefe de gabinete, eh, vendeu paraa Roberta Joias. Eu achei o valor estranho, 9.200.

Fala em diamante, deve ter algum engano aí, né? É bom. Uma boa notícia para as pessoas que estudaram biologia, que estudaram ética, que estudaram lógica, razão, eh sabem que sensatez e verdade andam juntas. A, o, a Confederação Brasileira de Vôlei, que pega o vôlei feminino de quadra e de praia, eh, determinou medidas em que um homem não pode tirar o lugar de uma mulher nas equipes de vôlei. Óbvio, [risadas] na minha geração, se eu discutisse isso com os meus amigos de 15 anos na época, isso é um auspício.

Como? Claro que um homem não pode jogar na equipe de vôlei de mulheres, né? Mas tem que determinar para seguir o Conselho Olímpico Internacional. É o a decisão óbvia, né? [limpando a garganta] É, é o que eu tenho dito aqui, as coisas estão tão [limpando a garganta] esquisitas e esquizofrênicas que o óbvio, óbvio tem que ser imposto.

É um negócio doido, né? Eh, enfim, não, eu falei da situação econômica, só para eh para terminar mais uma, né? O essas empresas que estão fechando, estão demitindo de Brasília, Alexandre Garcia.