---
video_title: "Pacheco, que não aceitou impeachment, premiado com TCU - Alexandre Garcia"
video_id: 1uO3pSOPKA4
channel_name: "Alexandre Garcia"
channel_id: UCitie-To0pWGe5Qyk9SjWRA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1uO3pSOPKA4
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  O quadro "De Brasília, Alexandre Garcia" vai ao ar de domingo a quinta, por volta das 20h30. Abordo os principais temas no universo da política e economia no Brasil e no mundo. Trago análises para você, que não quer ficar por fora do que acontece no nosso país. 
  
  "Bastidores das rádios" vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. O quadro traz um versão reduzida do comentário da noite anterior que vai ao em 220 rádios pelo Brasil.
  
  Semanalmente, escrevo para 38 jornais e faço a leitura do artigo com análises no quadro "Entrelinhas", que vai ao ar aos sábados, às 12h.  
  
  Confira minhas redes sociais: https://www.alexandregarciaoficial.com.br
---
Olá, minha amiga, meu amigo. Hora do nosso encontro nesta sexta-feira, dia 4 de setembro, em 1969, no 4 de setembro, eu vi, eu eh testemunhei, acompanhei o noticiário. O movimento MR8 significa movimento revolucionário 8 de outubro em homenagem a Teguevara, que foi a data em que ele foi morto na Bolívia. Eh, sequestrou esse movimento, sequestrou o embaixador americano Charles Burk Elbrick. Inclusive dois amigos [roncando] fizeram parte disso. O chefão que foi o

Franklin e o foi meu colega na Globo e o Gabeira foi meu colega do Jornal do Brasil antes disso. E acabou que o o embaixador, embora ferido na testa de uma coronhada, eh foi libertado. Houve uma troca de prisioneiros e os que foram trocados foram banidos pro México. E lá tem outro amigo Flávio Tavares, tava no grupo eh de uma família com quem eu convivi em Lageado. Bom, fica aqui o registro, né?

Porque muita gente acha que não houve violência, não houve guerra revolucionária urbana, não houve terrorismo, não houve sequestro, né? é os que tão tentando escrever o contrário da história. Eu testemunhei, né? Eu vi. Bom, hoje é dia de ler para vocês o meu artigo semanal que sai em 38 jornais, eh, ler com comentários nas entrelinhas.

Então, vamos lá. Eh, não esqueça de se inscrever e ao final de deixar o gostei ou não gostei.

O título eu faço um trocadilho, eh, com o nome de um filme do Barretão Lula, filho do Brasil. O título é Alvinho, filho do Brasil. Muitos analistas do jornalismo [roncando] cobraram a falta de discussão sobre educação. Creio que queriam se referir a ensino nas entrevistas, debates sabatinas por parte dos candidatos à presidência. Aí me lembrei de um menino cuja história acaba de sair no jornal O Globo.

Alvinho foi premiado, alfabetizou-se sozinho, aprendeu inglês por aplicativo, foi laureado em xadrez, agora tem 10 anos, vivia na maré e está com a mãe em um abrigo para moradores de rua. no Rio de Janeiro. Faz 3 anos que o Adriano Álvaro Melo ficou conhecido como o pequeno gênio do complexo da Mareé. Num curso online de programação da da Universidade de Harvard, ele se destacou criando o Super Alvinho, todo em inglês, um jogo em que um supercientista cria robôs para a produção agrícola e produção e distribuição de alimentos pelo mundo. em dezembro de 2023, com 7 anos, foi palestrante num evento de pedagogia social da Universidade Federal Fluminense.

Seu sonho é estudar na Europa e se se aperfeiçoar em robótica. A mãe dele de 42 anos sofre de uma tuberculose resistente. Aí eu pergunto, quantos meninos como ele tm seus talentos desperdiçados e que poderiam beneficiar suas famílias, o Brasil, a humanidade? Quantos discursos Alvinho já ouviu? enaltecendo a tecnologia essencial para o Brasil de amanhã.

Presidente Lula foi a maré em fevereiro de 2024 e Alvinho lhe entregou uma carta sugerindo uma escola federal para meninos pobres com talentos como os dele. Vinho e a mãe passaram a viver de favor na maré depois que ela foi vítima de um golpe em que perdeu o apartamento em Itaboraí e o fundo de garantia. Após ganhar competições de xadrez e robótica, foi o mais jovem condecorado pela Câmara de Vereadores do Rio com a medalha Pedro Ernesto. Vocês já viram que essa é uma história padrão brasileira, repetitiva? Eu citei a história e agora eh a nossa argumentação.

O Brasil da hipocrisia, da conversa vazia, das homenagens, mas não das das ações reais, está resumido na história de Alvinho. A mãe desenganada pelos remédios e enganada por golpista, cuidando sozinha do filho. Alvinho sonhando em estudar fora por falta de opção no seu próprio país, sem lugar apropriado para se desenvolver e até para dormir e comer. Objeto de reconhecimento, mas sem solução de futuro. Só para aplaudir. E aí

silenciaram os aplausos. E aí? E agora? E o Alvinho? o cérebro do Alvinho, a vontade do Alvinho, a simpatia dele, a doçura desse menino e da mãe.

país que discursa há décadas sobre inclusão social, combate à pobreza, criação de oportunidades, mas se limita a dar esmola e não a ensinar conhecimento paraa pessoa crescer com dignidade por seus próprios meios.

Lula relatou que certa vez se referiu a 25 milhões de meninos de rua e confessa que inventou o número. Alvinho e outros gênios ocultos e os milhões de meninos nas favelas, morros, periferias, os que correm em arrastões nas praias, os que arrancam cordões de ouro, tiram celulares. Seriam apenas danos colaterais da mentira, da corrupção, da hipocrisia, da incompetência, do desperdício, do desvio dos impostos, da falta de objetivos, da demagogia do engodo. é falta de formação por carência de lar, mas também é falta de ensino que dê conhecimento que possibilite o desenvolvimento pessoal com dignidade, não com esmola, que vicia e aprisiona. É tudo uma hipocrisia.

Próprio Lula confessou, contou rindo para jornalistas que ali estavam e que riam também fazendo couro, inventavam número e achava graça disso, mas estava lidando com milhões de meninos, meninos de rua. E fez o quê? desde 2003, total de 12 anos, ele mais 6 anos, a Dilma. Bom, é falta de bom exemplo dos que estão bem acima desses meninos. Maus exemplos que vêm do topo tornam impossível disseminar boa educação, princípios, caráter, honestidade, respeito às leis, ao próximo e ao alheio.

Essa é uma questão essencial que falta ser tratada nas entrevistas sabatinas e debates com os candidatos. de Brasília. Alexandre Garcia.