---
video_title: "Mais mortes por não usar cinto em ônibus - Alexandre Garcia"
video_id: FUoBq6hn6e8
channel_name: "Alexandre Garcia"
channel_id: UCitie-To0pWGe5Qyk9SjWRA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FUoBq6hn6e8
video_date: 2026-07-06T17:08:52+00:00
video_description: |

---
Boa tarde. Chegou a hora de você acompanhar a gravação feita ontem à noite do comentário de rádio que foi divulgado na manhã deste 6 de julho, segunda-feira, por mais de 200 emissoras de rádio. Se ainda não se inscreveu, peço que você se inscreva, aperte o botãozinho aí, é fácil. E final, não esqueça do gostei ou não gostei. Vamos então ao comentário de hoje.

Bom dia. A Noruega reduziu de para mais da metade do número de apostadores, essas tais apostas eletrônicas, para menos da metade o número de apostas e o número de apostadores, porque a Noruega sentiu que estava que essas apostas estavam prejudicando as famílias. Aqui no Brasil eu tenho visto as tragédias, os suicídios de pessoas que se endividaram em milhões ganhando salários de 5, 10, 8, até menos do que isso, e sem poder pagar. famílias eh atingidas por essa praga das tais betes. Eu não sei porque que chamam em inglês, porque deve ser a empresa americana que explora isso.

O PT e ingenuamente fez um levantamento para ver quantos projetos de lei os parlamentários do partido apresentaram no Congresso sobre Bets. Deu 28. Espero que seja assim. Fica suspensa, a Bet essa não existe mais. Vamos eliminar, né? É a única saída.

Tem coisas assim que as pessoas embarcam sem saber. Por exemplo, embarcar num ônibus e não usar o cinto de segurança. No mesmo Ceará, onde aquela equipe de basquete, o ônibus capotou, ficou inteirinho o ônibus. Mas as pessoas estavam soltas lá dentro. Teve aí uns 30 feridos, 23, não, teve 30 feridos, sim, e sete mortos, jovens.

Eh, lá em em junho, dia 15, agora de novo, a mesma coisa. Agora foi, foram peregrinos, né, na estrada estadual 456 no município de Canindé. Dois mortos, 23 feridos, alguns feridos graves. Eu olhei o ônibus, o ônibus tombou, fora da estrada tá inteiro. fechar o cinto de segurança e recomendar que os outros façam isso também, porque o corpo girando lá dentro vai ferir alguém que tá com cinto de segurança e protegido, só que não tá protegido de uma cabeçada, de um corpo que vai quebra o pescoço do outro que tá, tem que ter cinto de segurança para todos e todos usarem, senão o ônibus não sai.

Meu Deus, é tão óbvio. Eu uso cinto de segurança desde 1967. Pode procurar aí. Não, não era obrigatório. Não tava na lei brasileira, mas eu obrigatório para mim proteger minha vida. Eu comprei o cinto e

importado que não tinha cinto no Brasil e mandei instalar o meu carro. Bom, vocês viram na Bahia nove advogados presos. porque entravam no presídio para falar com os chefes das organizações criminosas para levar e trazer instruções paraa organização criminosa, para as organizações criminosas. Foram presos nove, já tinha um preso lá, mas foi na pista desse único preso. É uma ação que já tem 2 anos, uso de advogados.

Tem gente que leva celular, leva bateria de celular, mas tem gente que traz as ordens das chefias que estão presas. É, foi uma operação duas faces, se não me engano, eh, que é o advogado que é defensor, mas também é participante da organização criminosa pela Polícia Civil da Bahia. Interessante que polícia brasileira tá começando a agir, né? Depois parece que vem ordem do governador, do presidente da República. Olha, vamos mostrar pro Trump que ele não precisa se preocupar, né? Aí tem um

Shimada, né? Esse Shimada eu tava eu tava vendo aqui, né? Ele foi preso em 2023, flagrado nos Estados Unidos. Eh, o Víor Shimada, né? com 73 empresas, ele lavou 10 bilhões do tráfico lá nos Estados Unidos. Tá lá o PCC,

Comando Vermelho, estão lá nos Estados Unidos. Aí os americanos avisaram o Brasil. Aí ele foi preso em 2024 no Brasil, mas foi solto no ano seguinte. Que beleza. Só ficam presos manifestantes políticos, né? Isso é crime grave. Manifestação

política no Brasil. crime de pensamento, crime de opinião. E e aí alguém avisou porque ele fugiu, né? O ele foi, saiu a foto dele lá nos Estados Unidos, saiu aqui também, né? E ele fugiu.

Eh, só pegaram a secretária dele. Eh, lá nos Estados Unidos foram 30 milhões de dólares. Aqui estão falando em 10 bilhões do tráfico. Operação exchange. É, é o Brasil com criminoso em toda parte, né?

O ex relator da CPI do INSS declarou ontem que uma senadora recebeu 7 milhões. Então aí falando também de 700.000 parece para uma ministra do Superior Tribunal Militar, né? Meu Deus, esse país, isso sem falar do Supremo, né? Tudo muito na cara. Parece que perderam

a vergonha. Falam na fazem isso na cara da gente. De Brasília, Alexandre Garcia.