---
video_title: "Michelle, Flávio e rumos a serem decididos - Alexandre Garcia"
video_id: 8dUvz2kHyfk
channel_name: "Alexandre Garcia"
channel_id: UCitie-To0pWGe5Qyk9SjWRA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8dUvz2kHyfk
video_date: 20260701
video_description: |
  Atenção: Michelle se afasta da Presidência do PL Mulher e de candidatura para se dedicar ao marido e filhas.
---
Olá, minha amiga, meu amigo. Hara do nosso encontro neste último dia de junho, uma terça-feira. Em 30 de junho de 2002, no estádio de Yokohama, no Japão, o Brasil sagrou-se penta campeão mundial de futebol, derrotando por 2 a 0 com gols de Ronaldo Fenômeno, a Alemanha, aquela que ontem o Paraguai tirou da Copa. Eu não sei se vocês sabem, já viram, há uma teoria mostrando que o futebol nasceu no Paraguai com os guaranis, os povos originários do Paraguai. Até hoje a as línguas lá são guarani e espanhol, né?

Os jesuítas quando lá chegaram em 1634 já registraram esse esporte que eles se reuniram, se reuniam eh dois times, jogavam a bola para cima e saíam chutando a bola, né, em direção a um a um gol, né, a uma meta. tá registrado lá, ou seja, tem quase [limpando a garganta] 400 anos isso, né? E eu não sei lá na minha cidade, infelizmente acabou o Guarani Futebol Clube em Cachoeira do Sul. Eu não sei se o Eduardo Dick Luber, que foi o fundador em 1917 do Guarani Futebol Clube, deu esse nome por causa dessa história que tá contada num documentário de 11 minutos no Festival do Cinema de Mar Plata de 2014, né? Eh, é interessante o e a origem, a o coração, o lugar da fundação foi na eh na missão jesuítica de San Inácio de Iguaçu, que fica na província de Missiones, Missiones Paraguaia, que faz fronteira com Missiones Argentina, uns 250 km ao sul de Assunção. E

menos do que isso em relação à voz de Iguaçu, San Inácio de Iguaçu. Vejam só. Bom, mas eu eu vamos deixar a bola de lado e falar em livro. Quero falar em livro. Muita gente me me pede para falar em livro. Eu vou falar sobre

uma promoção gratuita de que você, se estiver no Rio de Janeiro, pode participar agora no sábado, dia 4, dia da independência dos Estados Unidos. E é sobre o grande, o maior. Eu pegar aqui para vocês para mostrar quem é ele. Thomas Sell, olha só uma frase dele. Ele tá com 96 anos.

Para mim, ele é o maior pensador americano hoje. Ele é economista e ele de fato é um sociólogo, é um filósofo. Olha o que ele diz. Pensem bem. É preciso um conhecimento considerável apenas para perceber a extensão da sua própria ignorância.

Suito tem que ser muito inteligente para descobrir a sua ignorância, ter muito conhecimento. Eu acho que é um vem lá de trás, né? Só sei que nada sei, né? Quanto mais se sabe, mais se sabe a quantidade daquilo que não se sabe, né? A a ignorância simplesmente ignora que é ignorante, né? Quanto mais a

pessoa tem informação, mais ela sente falta de informações. Esse é o Thomas Sou eu, que vai ser discutido na tarde de sábado, das 2 da tarde até às 6 da tarde e com gente maravilhosa. Esse aqui eu conheço bem, o Denis Garcia Xavier. é um filósofo maravilhoso, né? Mas tem também o um excelente eh ele [limpando a garganta] é ele é presidente do Instituto Liberal, só aí já diz tudo o Lucas Berlanza. E e mais gente para

debater Thomas Sou, raça e cultura, né? Eh, ele fala sobre as migrações eh do mundo aqui, né? Os alemães, os italianos, os japoneses, os chineses, né? A Europa tá tá com esse problema da migração. E aqui ele fala, são alguns livros dele sobre os ungidos, aqueles que, alegando que são intelectuais, que sabem tudo, né?

>> [limpando a garganta] >> mas eh eles são os autores das fracassadas políticas sociais esquerdistas. Eh, é aquilo o são especialistas eh nos maiores erros. Então fica o convite da LVM editora. É lá na Avenida das Américas para vocês, os os do Rio de Janeiro que se interessarem. número 1650, bloco dois no auditório, é no ION Intelligent Center, né?

Eh, tá aí o Carry Code. Para quem quiser se inscrever é de graça. Eu imagino, eu lamento não estar no Rio de Janeiro, porque para mim hoje, né, esse esse moço aqui de 96 anos, americano, é super bom. Vamos aos assuntos de hoje da atualidade política. Em seguida, não esqueça de se inscrever e ao final de deixar o gostei ou não gostei.

>> Bom, pra eleição do 4 de outubro, estão faltando aí ã agosto e julho, 62 dias mais 30, 92 + 3, 95 dias e [limpando a garganta] muita coisa vai acontecer até as convenções do dia 20. Agora, dia 20 começa o prazo para convenção que vão terminar em agosto, as convenções dos partidos, ou seja, para definir realmente candidato, né? Pré-candidato é pré-candidato, né? É alguém que tá ocupando uma cadeira lá de candidato para ninguém ocupar a cadeira no lugar dele, né? Eh, agora vai entrar na em julho as Verdas, né? Agora é de

verdade para partido tomar uma decisão, avaliar a estratégia, né? Avaliar o que a o que ocorrerá se esse candidato vencer a eleição e pegar o legado de Lula, que é maldito, amazonicamente maldito, gigantesco, né? Tem gente dizendo: "Tomara que Lula é que pegue sua própria seu próprio legado, né? Aí é muita maldade. Eh, mas enfim. Eh, e nessa quarta-feira há um

sinal, né? Porque vejam só, eu vi a Rosiane Kennedy no Estadão eh mostrando, ela tinha informação da Atlas Intel vai publicar uma pesquisa que tá sendo feita agora, eh, provavelmente amanhã, quarta-feira, e que já vai ter perguntas assim. Atlas Intel já sentiu o ambiente. Eh, pergunta para você é eleitor de Bolsonaro? Sou.

Então, me diga o que você prefere, né? prefere Flávio, prefere Michele ou nenhum dos dois, né? Eh, isso é uma uma pergunta importante para pros pro partido [limpando a garganta] avaliar, né? Pro PL avaliar, por exemplo. Eh, só paraa gente lembrar o nexus que eu mencionei aqui, 58% das mulheres eh rejeitam eh Flávio, né?

Tem mais eh, dos eleitores, dos que dizem que preferem Flávio, 31% dizem que só preferem para derrotar Lula como alternativa, né? Já do lado de Lula, só 16% eh dizem que vão votar em Lula para evitar Flávio. Hum. [limpando a garganta] Eh, mas o que eu queria dizer que nesta quarta-feira vai ter um encontro de mulheres eh promovido por Flávio e esperam-se ausências como de Michele, de Damares, né? Eu tô curioso para saber eh quem são os nomes eh da direita do dos das políticas que irão lá, né? Eh, nesse

nesse encontro aí no auge da fervura. Eh, o presidente do PL, Valdemar da Costa, Valdemar Costa Neto, eh, deu uma pista numa declaração que ele fez paraa Folha de São Paulo, abro aspas, se perdermos a Michele, a eleição vai ficar muito difícil para nós. É uma frase, né? E e aí o que tá em jogo aí naquela na na rede social, as pessoas estão lembrando, né, depois que a Michele fez aquele pronunciamento eh que foi submetido ao marido dela e ao presidente do partido, a resposta de Flávio, a primeira resposta de Flávio foi desastrosa. Ele disse: "Hoje é dia de jogo, nada nem ninguém me aborrece".

Dias depois ele voltou a a praticar esse eh esse desastre, digamos. Ele disse, aspas, o que está em jogo no Brasil está muito acima de qualquer vaidade. Atribui tudo isso a uma vaidade, confirmando o clima da relação, né? A propósito, o PT já se mobilizou por causa de uma oferta que Flávio teria feito ao Marco Rúbio. Tá na resposta de Marco Rúbio na carta, agradecendo a oferta da equipe de transição, se ele for eleito presidente.

Eu eu já comentei isso. Equipe de transição e não é com Marcos Ruben, não é com o governo americano, é com o governo Lula. se ele ganhar a eleição, né? Porque depois ele assume e vai tratar pelos meios, Ministério de Relações Exteriores, né? né? Então, mais

uma aí o PT entrou na procuradoria geral da República e já no Ministério Público Eleitoral, alegando uma oferta de interferência, né, eh, de um de um governo estrangeiro. Então, aliás, eu também estranho. Lula mandou o ministro da defesa, [limpando a garganta] Zé Múcio, eh, e ir a Caracas para reuniões com o governo venezuelano sobre a reconstrução da Venezuela e onde o Brasil pode colaborar. Eu achei tão extemporâneo isso. E ministro da defesa, reconstrução.

Reconstrução deveria ser outra área, digamos, BNDS que já financiou tanta coisa lá paraa Venezuela, né? Eh, e outra coisa, essa hora, nessa altura, retirando mortos, tirando gente dos destroços, eh, governo venezuelano não tem tempo para reuniões, só deve est sem tempo para ação. E por último, parece que não informaram a Lula que defesa e Forças Armadas, metido nisso, não foi não estão sendo bem recebidos pelo povo venezuelano. povo venezuelano tá gritando nas ruas, né? Eh, esses militares que nos mandavam bala, agora não nos ajudam.

E é isso que tá acontecendo lá. Eu não entendi, não entendi a saída, a ida para lá. Deve ser a ideia de Lula que só pensa na propaganda, que talvez isso gere algum tipo de propaganda. E tem mais uma site ICL está mostrando com fotos o imóvel do advogado José Vicente Santino, que participa da pré-campanha de Flávio, que comprou, tá a escritura no cartório de Sobradinho, uma mansão do Lago Sul por 14 milhões eh num terreno de 13 m². A metade desse terreno tá construída por 636 m².

Segundo o na notícia do ICL que já saiu na televisão também, né? Me ligaram de São Paulo para dizer que a televisão tinha dado, né? Deu 4 milhões de entrada e o resto foi financiado em 30 anos pelo BRB. A 128.000 por mês de prestação. Está em

reforma. Ele e Mariana Pinto compraram. Eu acredito que possa ser pro escritório a advocacia dele, porque a no Lago Sul tá cheio de residências em área residencial ocupada por escritórios eh de advocacia, né? Eh, mas o que eu queria dizer é que os amigos de Bolsonaro que eu conheço não falam bem desse advogado. Dizem que conseguiram afastá-lo de Flávio, mas que estão juntos de novo e usam palavras bem pesadas a respeito, né? Então,

por tudo isso é que tem coisa fervendo aí e 95 dias ainda faltantes paraa eleição podem ser bem férteis na busca de soluções de Brasília. Alexandre Garcia. M.