---
video_title: "Pai de Vorcaro tinha celular na prisão - Alexandre Garcia"
video_id: 13IzjP_mLhU
channel_name: "Alexandre Garcia"
channel_id: UCitie-To0pWGe5Qyk9SjWRA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=13IzjP_mLhU
video_date: 2026-06-25T16:40:39+00:00
video_description: |
  O quadro "De Brasília, Alexandre Garcia" vai ao ar de domingo a quinta, por volta das 20h30. Abordo os principais temas no universo da política e economia no Brasil e no mundo. Trago análises para você, que não quer ficar por fora do que acontece no nosso país. 
  
  "Bastidores das rádios" vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. O quadro traz um versão reduzida do comentário da noite anterior que vai ao em 220 rádios pelo Brasil.
  
  Semanalmente, escrevo para 38 jornais e faço a leitura do artigo com análises no quadro "Entrelinhas", que vai ao ar aos sábados, às 12h.  
  
  Confira minhas redes sociais: https://www.alexandregarciaoficial.com.br
---
Boa tarde. Você vai acompanhar agora a gravação do comentário de rádio feita ontem à noite e divulgado na manhã desta quinta-feira, 25 de junho, por mais de 200 emissoras. Inscreva-se aí se ainda não fez isso e ao final não esqueça do gostei ou não gostei. Vamos ao comentário.

>> Bom dia. Eu tô muito curioso sobre dois fatos. envolvendo o pai de Vorcaro, Henrique Vorcaro. Ele tá preso na penitenciária Nelson Hungria, em Contagem, perto de Belo Horizonte, e encontraram um celular na cela dele. Como é que entrou o celular lá?

Obviamente você que me ouve, alguém foi comprado por ele e botou um celular lá. Porque como a gente sabe, a aquela turma que ele chefeava tinha até policiais federais, gente que recebia muito dinheiro para trabalhar para ele e para intimidar pessoas que não concordavam com os rumos adotados pela família. Essa é uma questão. A outra é que a mãe de Vorcar eh tinha feito uma uma um registro na Polícia Civil de que fora vítima de um roubo de um relógio no valor de 1 milhão. Eu achei estranho porque o Henrique Vorcaro foi alvo de busca e apreensão e deixaram para trás um relógio de 1 milhão, que essa busca de apreensão leva os recursos que a pessoa tem para avaliar se ele eh tinha uma vida de rendas legais que justificassem aqueles recursos, né?

E agora prenderam o ladrão porque a namorada do ladrão, que tem 41 anos, o ladrão, a namorada do ladrão o denunciou, ele foi preso. Também parece estranho, alguma coisa aí não tá se encaixando, né? por falar em em roubos e e crimes e polícia, eh eu vejo, né, eh lá no Rio de Janeiro agora tá chegando pra zona sul, eh já chegou há algum tempo, tá lá em Botafogo. Botafogo era o lugar das embaixadas, imagina. Hoje é lugar dos consulados, por exemplo, o consulado de Portugal, exembaixado, é um um palácio maravilhoso, né? E na rua São Clemente,

o pesso leva um tiro de fuzil, né? Rodando na rua São Clemente e lá no mirante eh Dona Marta, né? Eh, as pessoas ficaram ficaram eh cercadas por balas de toda parte no enfrentamento entre a polícia e os traficantes de lá, né? ficaram encolhidas lá esperando que parasse o tiroteio. As pessoas que eu digo eram turistas. E aí eu recordo que em 1964 eu

estava lá em cima à noite olhando a paisagem, né? Eh, e a polícia chegou lá eh e fez uma busca no carro para saber se tinha droga. Claro que não tinha droga. Disse: "Olha, eu sou turista", né? Olharam a placa do carro, viram que era do Rio Grande do Sul, né? e era

turista mesmo. [roncando] E e eu tava com um revólver emprestado dentro do carro. Não aconteceu nada, [roncando] porque naquele tempo não havia essa eh essa neurose em relação à armas. Em 1964, né? Eh, não precisava, a pessoa tá correndo, ia para uma delegacia, não precisava mostrar arma, só dizia: "Ol, tá aqui a nota fiscal, registra aí". Era

simples, né? Eh, mas hoje há um rigor em relação às armas, mas só em relação às pessoas de bem e não em relação aos bandidos. Os bandidos entram pela fronteira, o governo tira o os recursos das forças armadas que poderiam ser usados para vigiar as fronteiras, policiar as fronteiras, né? Agora, certamente a fronteira com a Colômbia vai estar mais aliviada ou não, porque o pessoal vai fugir da Colômbia. né? O

novo presidente da Colômbia, presidente Abelardo, já anunciou que vai bombardear as plantações de copa, de coca e vai abater aviões e lanchas que estiverem com cocaína, né? É bom a gente lembrar, falando em lancha, que a entrada do rio Amazonas, ainda ali chamado Solimões, é controlada pelo comando vermelho, né? E falando em avião, que as pistas da Amazônia são controladas pelo eh eh PCC. Isso vale, né, num num momento em que a gente tem na Colômbia o oposto e do que tem no Brasil. No Brasil a gente tem um presidente que não quer saber de guerra contra eh os narcoterroristas. Lá ele

declarou guerra, assumiu. Assumiu, disse: "Olha, o pode abater aquele que tirar contra o policial, que atirar contra uma viatura policial, pode abater, né? Tá declarada a guerra contra o crime. Por isso que ele foi eleito, né? Derrotando o candidato do Petro, que não conseguiu resolver, amiguinho, eh, do presidente do Brasil.

De Brasília, Alexandre Garcia.