---
video_title: "Comando Vermelho com garimpo de ouro na Amazônia - Alexandre Garcia"
video_id: xgDBHvKpy6Y
channel_name: "Alexandre Garcia"
channel_id: UCitie-To0pWGe5Qyk9SjWRA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xgDBHvKpy6Y
video_date: 20260630
video_description: |

---
Boa tarde. Você vai acompanhar agora a gravação do comentário de rádio que foi ao ar na manhã desta terça-feira, último dia de junho. Gravação feita ontem à noite. Eh, e já divulgada por mais de 200 emissoras. Não esqueça de se inscrever, se ainda não fez isso. E ao final do gostei ou

não gostei. Vamos então ao comentário. >> [música]

>> Bom dia. Vocês viram a revelação do Anthony Garotinho, o ex-governador do Rio de Janeiro. Ele agora tá tá contando bastidores da política brasileira, né? Ele deve conhecer bem os caminhos, né? Porque ele já andou metido nisso, né?

Foi condenado, inclusive, eh, já esperneou bastante, né? Mas, enfim, o tá lá, tá gravando, tá prestando um serviço porque tá chamando a atenção, né? Ele disse que houve um bacanal. O termo é bacanal mesmo. Eu não sei se ele falou em bacanal, mas o que ele descreve é um bacanal.

De escravas nuas. Olha que ironia, né? Porque escravo é que é originou a palavra em inglês slave, né? Eh, porque eles pegavam os escravos como escravos. E agora pegam essas escravas, né?

Chamadas escravas brancas. Hã? Eh, que vem lá do leste europeu. E elas estavam nuas, segundo o Garotinho, e só de capacete de astronauta. Aí a autoridade que lá estava lá, dos três poderes, eh, deputados, senadores, eh, ministros, dos três poderes.

E do poder executivo também. Segundo a Malu Gaspar, foi na suíte presidencial de um hotel e custou quase 4 milhões de reais, o equivalente a pagos pelo Vorcaro. Vorcaro, grande anfitrião, né? Eh, pode se chamar isso de cafetão também, né? Agora imagina quando a que diz o garotinho que há um vídeo, que ele tem o vídeo, que já saiu nas redes sociais o vídeo, eu imagino, eu não vou dizer nem as mulheres desses homens que lá estavam, mas os filhos, quando virem isso, passam a conhecer os pais, né?

Terrível. Eh, isso foi pro TCU, Tribunal de Contas da União, que não encontrou nenhum dinheiro público financiando isso e, portanto, não tinha nada que fazer, né? Agora a Constituição fala no artigo 37, em que o serviço público, nos seus três níveis, municipal, estadual, federal, nos três poderes, legislativo, executivo, judiciário, eh, tem que obedecer ao princípio da moralidade. E qualquer pessoa que contrarie esse princípio, ele não tá, ele virou inconstitucional, né? Teoricamente tem que cair fora do serviço público, seja o cargo eletivo ou não, né?

Falando nisso, eh, aquele vereador que tá preso, vereador lá por São Paulo, presidente da Comissão dos Transportes. Eh, o nome dele é Senival Moura. Já tava no sexto mandato, mais metido com transporte, a empresa é Transunião. Já foi acusado de homicídio lá de um diretor da Transunião, eh, PCC no meio, e ele tá, aí ele Pai, pediu hoje, virou notícia porque pediu hoje para ficar afastado do PT. Certo? Alguém disse: "Olha, vai

prejudicar o Lula na eleição, né? Vão pensar que o PT tá ligado, você tá fazendo aí uma conversa, como é que chamou?" Uma conversa, bom, não me vem o termo agora. Que era uma conversa boa com no tempo do PT tinha uma conversa boa, agora que entrou o Bolsonaro eh, esse Bolsonaro aí tá atrapalhando tudo, né? Bom.

Eh, a propósito né? >> [limpando a garganta] >> Eh gente por que que o governo federal se ocupa tanto em expulsar da sua terra de produção plantadores de cacau de milho, criadores de gado de gado suíno, gado bovino eh no Pará, em geral no Pará famílias inteiras, dá uma pena enorme porque queimam as máquinas, o gado some eh às vezes há agressões até, já houve um revide né? Eh e só agora o Fantástico mostrou domingo, só agora descobrem o Comando Vermelho praticando garimpo que o pessoal da Amazônia sabe né? Numa extensa área da nação Nambiquara na na terra dos Sararé no oeste do Mato Grosso. Gente é um ouro que sai do país, isso. Sai

ilegalmente. E em troca entram armas bem modernas entram drogas não é uma extensa área que foi destruída encontraram lá quando chegaram foi surpresa porque encontraram ainda 153 kg de ouro né 4 toneladas de explosivos que eram usadas para abrir caminho assim como 31 escavadeiras tinha 800 bombas hidráulicas né foram presos 32 pessoas é mas depois de 3 anos desse garimpo funcionando lá Comando Vermelho ah e tem Comando Vermelho e tem PCC lá na Amazônia e o e a hipocrisia é o governo falar em soberania né >> [limpando a garganta] >> e é mais fácil retirar trabalhador que vem do Ceará do Piauí do Maranhão para produzir lá e ocupar sabe que território desocupado não é exatamente nacionalizado né de Brasília Alexandre Garcia