---
video_title: "Só sigilo da fonte? Já são sete anos de desrespeito a cláusulas pétreas - Alexandre Garcia"
video_id: mpg43IuE6AI
channel_name: "Alexandre Garcia"
channel_id: UCitie-To0pWGe5Qyk9SjWRA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mpg43IuE6AI
video_date: 2026-08-17T18:58:11+00:00
video_description: |
  O quadro "De Brasília, Alexandre Garcia" vai ao ar de domingo a quinta, por volta das 20h30. Abordo os principais temas no universo da política e economia no Brasil e no mundo. Trago análises para você, que não quer ficar por fora do que acontece no nosso país. 
  
  "Bastidores das rádios" vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. O quadro traz um versão reduzida do comentário da noite anterior que vai ao em 220 rádios pelo Brasil.
  
  Semanalmente, escrevo para 38 jornais e faço a leitura do artigo com análises no quadro "Entrelinhas", que vai ao ar aos sábados, às 12h.  
  
  Confira minhas redes sociais: https://www.alexandregarciaoficial.com.br
---
Boa tarde. Você vai assistir agora a gravação feita no domingo à noite do comentário de rádio que foi ao ar na manhã desta segunda-feira, dia 17 de agosto, por mais de 200 emissoras de rádio. Eu peço que se você ainda não se inscreveu, junte-se a nós, aperte aí o botãozinho e ao final não esqueça do gostei ou não gostei. Vamos então ao comentário.

>> Bom dia. Você já deve ter visto nas redes sociais a história do menino Eric Rodriguez, 16 anos, que vendia cuca nos semáforos eh de Florianópolis. Aí veio o aquele conselho tutelar, eh, Ministério Público e o Estatuto da Criança e do Adolescente. Não, não pode. Ele tá correndo risco ao vender cuca no semáforo. Ele tava vendendo cuca porque

o sonho dele era comprar um apartamentozinho, aqueles pequenininhos, eh, para ele começar a vida. tava aprendendo a trabalhar, aprendendo a ganhar vida, né? [limpando a garganta] Estudava também. Eu fiz isso com 10 anos, 9. Eu vendia pastel e sonho com a cesta no nas férias de verão para ganhar. Eu

acho que eu ganhava 10% ou 20% de tudo que eu vendia. Maravilha, né? Algumas amigas da minha mãe e iam escandalizadas falar para ela: "Mas você sabe, tu sabes, né? Tu sabes que teu filho tá vendendo só em pastel da padaria Dil na rua?" Ela não sei, tá ganhando o dinheirinho dele, tá aprendendo que a vida é trabalho, é suoro, mas não pode, né? Eh, mas interessante que

muito menino, muita criança é usada para entregar droga neste país dominado por crime, grandes bandos criminosos de drogas, de contrabando, de corrupção, engravatados ou de chinelo, não. E aí as pessoas acham que o crime compensa, porque enfim, a gente vê o exemplo vem de cima, quando escondem atos criminosos, quando não investigam atos criminosos, quando não vão atrás de coisas evidentes [limpando a garganta] praticados pelos engravatados. Eh, eu tô contando tudo isso porque o Parlamento sueco acaba de decidir baixar a idade penal de 15 anos para 14. para buscar até onde o crime pode atrair jovens. A a votação foi 281 votos a 66.

A Suécia tá nos dando um exemplo. Eu acompanhei a feitura do Estatuto da Criança e do Adolescente. Não posso contar para vocês tudo que eu vi. Meu Deus. >> [suspirando] >> tristeza.

Bom, ainda sobre isso, né? Supremo tá preparando o estatuto ético. Eu acho que tá na hora, tá todo mundo gritando, ah, artigo 5º, inciso [limpando a garganta] 14, resguardar o sigilo da fonte, no caso do Maranhão, gente, liberdade de expressão, direito de ir e vir, eh, juiz natural, eh, amplo direito de defesa, meu Deus do céu, coisas até mais importantes. Isso é uma coisa do interesse nosso de jornalistas. Eu prefiro nem entrar nisso. Eu vou defender meu próprio

interesse. Mas eu queria saber a investigação sobre pode um juiz do Supremo usar um carro especial, blindado para ir à praia. Não, ele não tá exercendo função. Ele não tá trabalhando no momento que vai pra praia, suponho, né? Eh, [gemido] pode, isso é ético, é moral, é permitido, é legal. Isso que tá em

discussão, não é? Direito da fonte, tudo bem. Direito da fonte tá lá na Constituição, inciso 14 do artigo 5º, cláusula Petre. Tudo bem, mas e tudo mais que já foi desrespeitado, a censura, os ataques à liberdade de expressão. Liberdade de expressão, gente, a liberdade de expressão é muito mais importante.

Mas o veículo blindado foi blindado com o dinheiro. O seu dinheiro foi comprado com seu dinheiro. Pode ter centavos seus lá, mas está. Isso é que tem que ser investigado. E há silêncio sobre um contrato gritante de 129 milhões sobre aportes de milhões no Taiaayá.

Será que a gente é tão hipócrita assim que a gente finge que não sabe? Depois a gente descarrega na conversa do no boteco, no aniversário, na rua. Gente, não é essa a vida que a gente tem que ter. num país civilizado, num país que querse dizer democrático, mas isso não é. De Brasília, Alexandre Garcia.