---
video_title: "Oposição se organiza por uma CPI sobre filho de Lula - Alexandre Garcia"
video_id: hU_XydPzd1M
channel_name: "Alexandre Garcia"
channel_id: UCitie-To0pWGe5Qyk9SjWRA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hU_XydPzd1M
video_date: 2026-08-20
video_description: |
  O quadro "De Brasília, Alexandre Garcia" vai ao ar de domingo a quinta, por volta das 20h30. Abordo os principais temas no universo da política e economia no Brasil e no mundo. Trago análises para você, que não quer ficar por fora do que acontece no nosso país. 
  
  "Bastidores das rádios" vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. O quadro traz um versão reduzida do comentário da noite anterior que vai ao em 220 rádios pelo Brasil.
  
  Semanalmente, escrevo para 38 jornais e faço a leitura do artigo com análises no quadro "Entrelinhas", que vai ao ar aos sábados, às 12h.  
  
  Confira minhas redes sociais: https://www.alexandregarciaoficial.com.br
---
Olá, minha amiga, meu amigo. Hora do nosso encontro nesta quinta-feira, 20 de agosto. Num 20 de agosto, 1940, eh, a França ficou triste porque os alemães, a França caiu e os alemães entraram na França, Segunda Guerra Mundial. Naquele mesmo dia, Winston Churchill, chefe do governo da Gretanha, fazia mais um discurso. Ele usou a palavra como arma e o os pilotos ingleses, principalmente ingleses, mas tinha lá poloneses também, eh, ajudando, defenderam a Inglaterra eh da Luftwaffer, que fazia ataques maciços, né? Coventry,

por exemplo, foi arrasada. Depois arrasar Dresden foi a vingança, né? Mas eh aí não conseguiram preparar terreno. A Força Aérea Alemã não conseguiu preparar terreno para uma invasão. Os pilotos eh é que evitaram a invasão da Inglaterra. E aí Churchill

disse: "Nunca tantos deveram tanto a tão poucos". Eu puxo isso pra nossa eh primeiro grupo de caça que tava no céus da Itália. eram 40 e poucos, morreram alguns, mas se tornaram os maiores veteranos dos céus da Itália. Eles facilitaram o avanço dos aliados do sul pro norte da Itália, cortando linhas logísticas dos alemães. Foi um trabalho importantíssimo e se tornaram os maiores veteranos dos céus da Itália, né, comandados pelo meu conterrâneo de Cachoeira do Sul, Nero Moura, naquela época ele era major.

Teve gente lá como Alberto Torres que fez 100 missões. Um americano que fizesse 15 missões já era retirado para descansar em casa. O os que eu conheço fizeram 70 missões, né? 60. E a gente não cultiva isso. É incrível,

incrível. Hum. Então, estamos aqui falando do Churchill. Eh, mas nós tivemos lá não só o Nero Moura, como o Danilo, irmão dele, que deu até uma ópera, a epopeia do a ópera do Danilo, né, que foi uma epopeia. Mas bom, eh, só pra gente lembrar que temos muita coisa de que nos orgulhar.

Bom, vamos então aos fatos de hoje. Hoje tem muito Lulinha. E não esqueça de se inscrever, se é que ainda não fez isso, e ao final de deixar o gostei ou não gostei. Vamos lá.

Bom, a notícia que surpreendeu muita gente foi que a procuradoria geral da República, né, comandada pelo senhor Gonê, eh, pediu que os inquéritos, são três inquéritos sobre Lulinha, dois estão com André André Mendonça, eh, da, eh, do Prodazen, O outro é lá da do Ministério da Saúde com canabis, né? Esses [limpando a garganta] estão com André Mendonça. E um terceiro de tráfico de influência fizeram um truquezinho lá, né? A Polícia Federal fracionou em três aí para sortear os outros, né? Só ia ficar um com o André e no sorteio deu André, mas depois no sorteio do terceiro deu Flávio Dino. Bom, mas a Procuradoria Geral da

República eh tá recomendando, ó, descobriu a Constituição. Eh, ele não tem foro privilegiado, vai paraa primeira instância o Lulinha, porque ser filho de presidente não é foro privilegiado. O presidente, sim. O vice-presidente, sim. Ministros de Estado, sim. Presidente da Câmara,

presidente do Senado, presidente do Supremo, né? Eh, presidente de Tribunal Superior, ministro do Tribunal Superior, deputado, senador. Isso é supremo. Que não é nada disso, né? Bolsonaro, por exemplo, já não é mais presidente, né?

Todos aqueles do 8 de janeiro, ou acho que quase todos, né? Não, não tem foro privilegiado. É tudo primeira instância. tem razão. Interessante que precisou o filho do presidente abrir essa porta, descobrir que a Constituição fala em eh ninguém será sentenciado eh ou julgado pelo juiz que não seja o juiz próprio dele, juiz natural, né? [limpando a garganta]

Eh, assim como diz que não haverá juízo ou tribunal de exceção, tá tudo na cláusula PETRE, artigo 5º, que ninguém pode mexer, a não ser uma assembleia constituinte exclusiva. Supremo já mexeu mil vezes, né? Tô falando no que é certo e não no que tá errado porque é arbítrio, né? [limpando a garganta] Mas enfim. Eh, foi para André Mendonça.

E André Mendonça eh tá se dizendo aí que ele não vai aceitar isso, né? [limpando a garganta] Provavelmente vai argumentar ou faço para todo mundo, porque é uma questão de isonomia, né? A analogia, a lei é igual para todos, né? Bom, e o Lula e o advogado do filho dele, interessante que ele disse outro dia, né, que se for eh se ele for culpado, recomendo que contrate advogado. Ele contratou, né? Eh, Marco

Aurélio é do grupo prerrogativas, aquele grupo de esquerda de de já advogados, Marco Aed Carvalho, foi lá e conversou com Lula e agora o advogado deu uma declaração dizendo: "Olha, Lulinha volta ao Brasil quando for necessário". Interessante que a Roberta tinha mandado uma mensagem para ele dizendo que o futuro é na Suíça. Já foi o futuro do ex-marido dela, Protógenes. O pai dela, sócio de era acionista de banco suíço. Pessoal gosta da Suíça, né?

Eh, bom, é muito frio lá no inverno. Eh, vejam só, apareceu mais conversas e coisas. um uma pessoa interessante, esse Carlos Gabas, que foi ministro eh ministro da previdência de Dilma e levava Dilma na garupa da moto. Dilma presidente. Eh, também apareceu aí nas questões dos ventiladores, se não me engano. Aliás, tá cheio de de ventilador

aí esperando porque o dinheiro foi, o ventilador não veio, né? ventilador que era necessário porque, enfim, está se proibia, se publicizava, né, a televisão dizendo não tem tratamento, não tem tratamento, vá lá se se entubar e ser ventilado, né? Bom, eu não não consigo deixar de lembrar disso porque foi muito cruel, foi muito covarde. E as pessoas que perderam seus entes queridos, onde tá sentindo isso também. Bom, eh, e aí aparece lá com essa história do Gabas, né, um convite.

Lulinha pede a Roberta Luxing que convide Carlos Gabas para ir à praia do Forte. É um lugar bom. Eu quando saí da Manchete, entrei na Globo, eu fiquei uns 15 dias para esfriar da manchete na praia do Forte. Não sei como é que tá agora, faz tempo, né? É, parece que ele não foi, não sei, mas tá lá registrado lá o convite, né? E aí

aparece uma empresa de Florianópolis. Eu nem sei como se se vou pronunciar três structure IT ou three structure IT com contratos com o governo e apareceu um contrato eh de 86 milhões para fornecer canabis pro Ministério da Saúde, cujo cuja minuta do contrato estava com o Marc Cola, chefe de gabinete de Lula. Aí tá envolvido o tal de Swendenberger mais o careca do INSS. Claro, né? Eh, [limpando a garganta] é um, é um trabalhão, né?

Aliás, hoje o senador Carlos Viana anunciou, ele é do PSD Minas Gerais, que tá colhendo assinaturas para uma comissão mista de inquérito para investigar o tráfico de ou investigar, vou tirar o artigo, tráfico de influência do Lulinha. Já tá colhendo assinaturas. Aliás, desculpem, eu baixei muito. O preço do da minuta de contrato de cannabis é 626 milhões. 86 milhões era um contrato lá com essa three structure IT de Florianópolis.

626 milhões de cannabis. Cannabidiol. Ministério da Saúde, não saiu o contrato. Bom, e aí hoje, eh, o próprio Flávio, que tá em São Paulo, disse que perguntaram para ele sobre o dinheiro de produção do filme Dark Horse. Ele disse: "Olha, isso já foi explicado pra polícia civil, tá? uma perícia eh que foi pedida

pela produtora do filme, a Karina Gama. A explicação que está se devendo é explicação é sobre o Lulinha. É isso que tá lá. E por fim, eu queria lamentar aqui a morte da veterinária que foi atacada por um cão eh do Senado Federal. Hoje eu confirmei que o canil eh tá lá perto do anexo do Senado, fica atravessando a rua, tem quatro cães, cães excelentes.

Eh, a notícia diz que o cão estava sendo tratado pela veterinária, que seria estagiária, embora com 36 anos, numa maca, né? Eh, eu imagino, né, porque eu tenho o belga, pastor belga Malinoá, eh, ele devia estar com alguma algum problema de dor e ela apertou exatamente onde aumentava a dor, né? Eh, ela teve uma das carótidas furada, chegou a aparecer a coluna vertebral. e ficou muito tempo sangrando com hemorragia até ser atendida. Ela tava sozinha lá, até que um segurança viu, achou estranho, foi lá, ela tava sentada, eh, estava lúcida, mas já tinha perdido muito sangue. Tanto

teve duas paradas cardíacas. O serviço de emergência do hospital de base é muito bom, mas não conseguiu salvar a vida dessa veterinária Vitória de Oliveira Pinha, de 36 anos. que descansa em paz e fica continua a pergunta, porque o Senado tem esses cândidos que são farejadores? Eh, seria ótimo se farejassem coisas ruins, né? Porque eles farejam coisas ruins, né? Farejar todo tipo de droga

de Brasília. Alexandre Garcia.