---
video_title: "Paraguai acolhedor de empresas cansadas de impostos - Alexandre Garcia"
video_id: E_e9TEjy440
channel_name: "Alexandre Garcia"
channel_id: UCitie-To0pWGe5Qyk9SjWRA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=E_e9TEjy440
video_date: 2026-07-29T16:47:28+00:00
video_description: |
  O quadro "De Brasília, Alexandre Garcia" vai ao ar de domingo a quinta, por volta das 20h30. Abordo os principais temas no universo da política e economia no Brasil e no mundo. Trago análises para você, que não quer ficar por fora do que acontece no nosso país. 
  
  "Bastidores das rádios" vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. O quadro traz um versão reduzida do comentário da noite anterior que vai ao em 220 rádios pelo Brasil.
  
  Semanalmente, escrevo para 38 jornais e faço a leitura do artigo com análises no quadro "Entrelinhas", que vai ao ar aos sábados, às 12h.  
  
  Confira minhas redes sociais: https://www.alexandregarciaoficial.com.br
---
Boa tarde. Você vai assistir agora a gravação do comentário de rádio eh que foi ao ar na manhã desta quarta-feira, 29 de julho, por mais de 200 emissoras. Gravação foi feita ontem à noite. Eh, eu peço que você, se ainda não se inscreveu, faça isso e ao final não esqueça do gostei ou não gostei. Vamos então ao comentário.

>> Bom dia. Tem gente que não faz a menor ideia do que seja uma assessoria de imprensa e tá e digamos jogando o ódio, coisas irracionais nas redes sociais contra o André Costa, que é um assessor de imprensa, assessor de comunicação eh de dona Michele Bolsonaro, que é a presidente do PL Mulher, né? Porque alguém printou ele trocando eh gentilezas com um jornalista do de um de um site que é visivelmente de esquerda e próp, né? Meu, meu Deus do céu. Esse começar que é falta de inteligência, né? porque não faz eh

nenhum lucro, não tem nenhum lucro, nenhuma conquista, nenhuma adesão falar só pros próprios, só pros mesmos, só pro, digamos, público interno, né? Falar só pro, eu só falo pros meus amigos, aí eu não conquisto nenhum adversário, né? Eh, não faz sentido. Então, nem precisaria existir, porque [limpando a garganta] é manter o status qu e não ir além disso, né? Eh, e certamente é isso que ele faz, é isso que eu faço, né? Eh, que a gente tem que

estar sempre de braços abertos. Olha, eh, quer vir pra verdade dos fatos, a razão, a a racionalidade, o amor à pátria, seja bem-vindo, né? né? Se quiser destruir o país, bom, mas eu vou tentar convencê-lo a não destruir o país, porque o país somos nós, né? Então, eh, essa eh eu tô registrando aqui porque, eh, eu vejo que a irracionalidade é movida por um certo dogma, eh, um fanatismo que a pessoa não aceita as verdades alheias, né, ou não aceita os fatos que contrariam a sua maneira de ver o mundo, né, aí aí não vai aprender nada, eh, nem vai crescer, né? A gente

tem que estar aberto a à ideias. Eu costumo dizer aqui para vocês que os aplausos não são tão produtivos quanto a crítica, porque a crítica nos faz pensar e os aplausos podem até nos enganar, pensando que a gente tá certo e a gente vai continuar no erro, né? Bom, eh, queria falar de outro assunto. Eh, um assunto que eu já falei que é de guerra do Paraguai. lá no Paraguai chamam de guerra, guerra Guaçu, né?

Iguaçu é grande, né? A grande guerra contra o Paraguai. Paraguai foi arrasado, né? Eh, e Lula mencionou num discurso que nós temos que nos defender porque o Paraguai invadiu o Mato Grosso, invadiu o Uruguai, invadiu a Argentina, né? Esqueceu de dizer que invadiu o Rio Grande do Sul, né? lá em Uruguaiana, mas

eh isso provocou a ira dos paraguaos, né? Eh porque eles sentem também o fim da guerra na hora que o Conde D é que ocupou o o comando, aliás, um francês, né? Eh, e ele, meu Deus, foi uma matança, né? Desnecessária, né? Certamente Caxias não faria isso, né?

Eh, e isso irritou os paraguaios. E neste momento o Paraguai [limpando a garganta] acolhe as empresas brasileiras que estão cansadas de burocracia e de impostos que desestimulam a produção, né? Eh, ao mesmo tempo, já há muitos anos, tem recebido agricultores e pecuaristas brasileiros, né? É o nosso vizinho amigo, né? A quem nós deveríamos, ao contrário, eh, prestar até algumas reparações de guerra, né? Uma delas

seria a devolução de um canhão que tá no museu lá em no aqui no Rio de Janeiro, né? Eh, e que eles querem de volta. O vice-presidente do Paraguai mencionou isso agora como consequência da fala de Lula, eh, desastrosa em política externa, né, como como está sendo a política externa brasileira hoje, desastrosa. Eu vejo aí o Supremo respondendo diretamente com uma nota as declarações de Milei sobre Alexandre Moraes e nãoarati. O Supremo deveria só falar nos autos, né? Mas tem falado fora dos autos há

muito tempo. Eh, aquela história do Supremo entrar direto intimando empresas americanas como a Rumble, a a [limpando a garganta] Trump Media, né? Então, eh, é o rumo da política brasileira mal conduzida, né, em todos os setores. E ninguém quer desagradar o presidente. Sim, senhor presidente, né? Eh, vamos

fazer errado porque o senhor quer, né? Então, eh, Paraguai é um é um grande irmão que temos aí ao lado, né? Eh, é um parceiro, parceiro comercial, industrial, produtor de energia em Itaipu, né? Aliás, a parte dele tá sobrando e ele vende pro Brasil, né? Poderia dizer: "Não, não vendo mais pro Brasil, né? Vou

[limpando a garganta] vender paraa Argentina". Eh, então, eh, o, eu acho que a gente mere deve tratar uma política externa com mais respeito, mas hoje estamos vendo presidentes que se ofendem verbalmente, né? É Lula com Trump, Trump com Lula, eh, é o aí o ministro da Fazenda se mete, ministro da Fazenda se mete, que é um auxiliar do presidente da República e chama-me lei de palhaço, né? coisas a gente eh eu eu tô ouvindo coisas que eu nunca ouvi na minha vida, né, nesse momento político brasileiro do Rio de Janeiro. Alexandre Garcia.