---
video_title: "Deslumbrados se expõem ao ridículo- Alexandre Garcia"
video_id: WCDptFX5OZg
channel_name: "Alexandre Garcia"
channel_id: UCitie-To0pWGe5Qyk9SjWRA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WCDptFX5OZg
video_date: 20260815
video_description: |
  O quadro "De Brasília, Alexandre Garcia" vai ao ar de domingo a quinta, por volta das 20h30. Abordo os principais temas no universo da política e economia no Brasil e no mundo. Trago análises para você, que não quer ficar por fora do que acontece no nosso país. 
  
  "Bastidores das rádios" vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. O quadro traz um versão reduzida do comentário da noite anterior que vai ao em 220 rádios pelo Brasil.
  
  Semanalmente, escrevo para 38 jornais e faço a leitura do artigo com análises no quadro "Entrelinhas", que vai ao ar aos sábados, às 12h.  
  
  Confira minhas redes sociais: https://www.alexandregarciaoficial.com.br
---
Olá, minha amiga, meu amigo. Fim de semana chegando e hora de ler para vocês o meu artigo que foi publicado em 38 jornais no meio da semana. Hoje, sexta-feira, 14 de agosto, dia da declaração da independência do nosso querido vizinho Paraguai, 1830, 35 anos depois, estávamos em guerra com o Paraguai. E hoje o Paraguai tá tendo um crescimento excepcional graças ao seu sistema tributário. Pessoal diz brincando que o governo brasileiro é o maior marqueteiro a favor do Paraguai, né? Porque [risadas]

inicialmente eram agricultores brasileiros, pecuaristas, que atravessavam a fronteira, iam buscar segurança sem MST lá no Paraguai. Agora é segurança jurídica e e tributária. Bom, vamos em frente. Então, eu vou ler para vocês o artigo, eh, cujo tema é aquela fotografia encontrada [limpando a garganta] no celular do senador Ton Rocha do Banho na banheira. Não esqueça de se inscrever e ao final de deixar o gostei ou não gostei.

Bom, o título é Retrato dos Fracos. Saiu na Piauí, a revista Piauí, e depois em jornais e revistas, né? Eu vi no eh no Estadão eh revista Veja eh site do Correio do Povo, quase todo mundo deu a foto que estava no celular do senador Ton Rocha, apreendida em apreendido em operação de busca e apreensão autorizada pelo Supremo, pelo ministro André Mendonça, mostra numa piscina ou banheira o então ministro do governo Lula, Jeli Filho, os deputados Elmar Nascimento e Alexandre Ramagem e os senadores Efraim Filho, o Éeverton Rocha e Ângelo Coronel. No meio deles, dentro d'água, o advogado Willer Tomás, dono da casa. Em pé fora d'água, o então presidente da Câmara, deputado Artur Lira e o deputado Paulo Ai, são políticos do PSDB, União, PL, Progressistas e Republicanos.

Segundo as publicações, foi no Rancho Tomás, em Planaltina aqui do Distrito Federal. Essa confraternização com a foto tirada em 23 de abril de 2023. [suspirando] Pois é, nenhum crime é sugerido pela foto, mas algo é revelado pela reação à divulgação da imagem. Ramagem que segurava uma garrafa. Me dizem aí que é uma longneck de cerveja dentro da água. Postou uma longa

explicação feita lá dos Estados Unidos sobre o caráter familiar da reunião. Ele explica que tava lá com a família dele, né? Foi um convite para uma reunião de família. O senador ficou indignado com o vazamento e a divulgação, como se tivesse admitindo que haveria algo a esconder ou estivesse envergonhado pela exposição. É porque tá todo mundo [limpando a garganta] divulgaram por Mas por quê? Era alguma coisa proibida?

Estavam fazendo alguma coisa escondida. era para acertar alguma coisa, né? Eh, é bom lembrar que naquela época já se desviava o dinheiro dos aposentados da previdência e tava lá o, né? [limpando a garganta] Eh, gente aí que ele teve o celular apreendido por causa disso. Bom, nenhum crime, né? Eh, de fato, dentro do

que parece ser uma banheira de hidromassagem, eram rostos deslumbrados na água iluminada por luz azul. Nove homens dentro da água e dois sentados na borda, numa cena de marmanjos com sorriso poeril estampado nos rostos. Todos batizados pela mesma água. Eu fico pensando, né? Eu pergunto para as pessoas, você entraria com 11 homens numa banheirona de hidromassagem?

Eu não. Eu não sei quais são os hábitos de higiene deles, né?

Isso fez lembrar a cena da farra dos guardanapos. Paris, 2009, com o governador do Rio, Sérgio Cabral, que foi lá recebeu uma encomenda do uma comenda do governo francês. E aí deu uma festa, dizem que era num restaurante de chique eh da Avenida de Chonzel e que a festa teria custado o equivalente a 1,5 milhão deais. Estavam lá seus secretários, dois ou três, havia empresários conhecidos e o Eduardo Pais, que hoje é candidato no Rio. E lembra também a degustação do Whisk McCall em Londres em abril de 2024, que teria custado avorcar o dobro, 3 milhões da festa de Sérgio Cabral.

Na degustação estavam os ministros do Supremo Morais Tofle, o procurador geral Gonê, o ministro do STJ Benedito Gonçalves, o ministro da justiça Lewandowski, o diretor da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, o deputado Hugo Mota. E aí eu me omiti, eu disse, não é preciso mencionar outros festins de vorco. Eu tô em Brasília há mais de 50 anos e eu sei que eh lobistas numa época, grandes empreiteiras ofereciam jantares e festas, mas não era exibicionismo, era conversa, era eh lubrificando as engrenagens, né? Eh, aqui em Brasília não tinha essa ostentação, eh, tinha discreção. Festas assim chamam atenção porque parecem deboche a maciça maioria dos brasileiros que paga impostos para sustentar os agentes de estado e os elegem.

Por coincidência, três meses antes de Morais estar na degustação do McAllen, sua mulher e seus filhos haviam assinado contrato de 129 milhões, um valor inusitado, com o Banco Master, um caso típico das lições não aprendidas do episódio histórico da Mulher de César. Você sabe muito bem da história inteira, né? A mulher de César, não basta ser séria, ela tem que aparentar ser séria, que vai além, né? Porque entrou um um penetra numa festa que era só para mulheres, organizada pela mulher de César. E aí ficou todo mundo achando que ela tinha permitido a entrada do sujeito e [limpando a garganta][roncando] houve consequências sérias nisso.

Tampouco custa lembrar que o senador Everton tomava emprestado jatinho do advogado Tomás, dono da banheira, para transportes entre Brasília e o Maranhão. O senador e o seu advogado estão investigados na sem desconto, que trata da subtração total de 6 bilhões de reais dos idosos da previdência. Aí vem a minha conclusão. Pessoas públicas, agentes de estado, servidores do público, precisam ter um mínimo de postura. de modos de conduta, porque são exemplo, pois estão no topo expostas.

Todo mundo vê como em cenas passadas, a a banheira do recreio é bem o retrato da da sedução do fetiche que o poder exerce. sobre fracos de espírito de Brasília, Alexandre Garco.