---
video_title: "TSE inventando selo de acerto para pesquisas- Alexandre Garcia"
video_id: j7J657i5TO8
channel_name: "Alexandre Garcia"
channel_id: UCitie-To0pWGe5Qyk9SjWRA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=j7J657i5TO8
video_date: 20260717
video_description: |
  O quadro "De Brasília, Alexandre Garcia" vai ao ar de domingo a quinta, por volta das 20h30. Abordo os principais temas no universo da política e economia no Brasil e no mundo. Trago análises para você, que não quer ficar por fora do que acontece no nosso país. 
  
  "Bastidores das rádios" vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. O quadro traz um versão reduzida do comentário da noite anterior que vai ao em 220 rádios pelo Brasil.
  
  Semanalmente, escrevo para 38 jornais e faço a leitura do artigo com análises no quadro "Entrelinhas", que vai ao ar aos sábados, às 12h.  
  
  Confira minhas redes sociais: https://www.alexandregarciaoficial.com.br
---
Olá, minha amiga, meu amigo. Hora do nosso encontro nesta quinta-feira, dia 16 de julho. Hoje foi embora um pedaço de todos nós que trabalhamos com Renato Machado. Eu trabalhei com ele desde 1971, quando entrei no Jornal do Brasil. Éramos colegas. Depois ele foi meu chefe

no Jornal do Brasil [roncando] quando era editor de Internacional e eu trabalhava em Buenos Aires. Eh, ele foi para pra Globo e foi meu chefe no Bom Dia Brasil. Ele era o editor chefe do Bom Dia Brasil. Trabalhamos juntos esse tempo todo. Eu posso dizer para vocês, como eu disse no início, foi embora um pedaço de todos nós, um exemplo de ética.

de cavalerismo, de civilidade, eh de dedicação ao jornalismo, a verdade dos fatos. Sempre a verdade, os fatos predominando, um caráter maravilhoso, eh uma carreira memorável. Acho que ele morreu um pouco quando a Receita Federal cobrou de novo o que ele já havia pago como pessoa jurídica, depois cobraram como pessoa física. Aconteceu mesmo com uma colega nossa que se foi por causa disso e amante da boa música e ia o festival de Zsburg naquele festival de música. Amante de vinhos aí coisas divertidas, né, da da dos nossos encontros. Certa

vez ele ficou muito frustrado porque [roncando] depois de ter falado muito e ter servido um vinho da Borgonha, ele tava meio envergonhado para servir a última garrafa que era de um chileno Santa Helena, que era muito melhor que o vinho da Borgonha, né? Eh, em outra ocasião, ele é uma pessoa elegante. Essa gravata aqui, eh, ele não soube identificar quem era o fabricante. Ele se sentiu muito humilhado por isso, o Jio Marinela, que abastece as casas reais da Europa. E aí foi aquela gozação que eu fiz por cima dele. [roncando] Era um grande

amigo. Fui visitá-lo em Londres. quando ele estava preferindo vinhos brancos, mas ele foi um expoente do jornalismo, foi embora com 83 anos. Ele fez Shakespeare em São Paulo, no teatro, eh, se formou em direito na PUC, eh, filho de um médico e de uma tradutora pro francês. Deve ter sido muito bem educado em casa, em tudo.

É, como eu disse, era um cidadão, um cavalheiro e um grande profissional. Por isso foi um pedaço de cada um de nós que conviveu com o Renato Machado, tá indo embora hoje, amanhã, sexta, o velório lá no cemitério do Caju. Bom, vamos aos assuntos de hoje. Não esqueça de se inscrever, se ainda não fez isso, e ao final de deixar o gostei ou não gostei.

Bom, o primeiro assunto de hoje é que o ministro Alexandre de Moraes como eh execução, juiz de execuções criminais, né, que deveria ser outro e não ele, mas enfim, Brasil de hoje é isso, né, aquilo que o eh aquela bagunça jurídica que inclusive meu motivou o tarifaço de 25%, mas já vamos falar disso, deu 5 dias pra procuradoria geral da República se manifestar para saber se o prisioneiro condenado em prisão domiciliar humanitária eh desrespeitou ou não as normas da prisão domiciliar com a leitura daquela carta ou com a leitura não, com a com a redação, com a escrita daquela carta manuscrita, aliás, com o título eh aos carta aos brasileiros, né? Eh, o fato é que há uma informação da defesa de Bolsonaro. Eu mencionei ontem aqui, paradoxal, né? Porque a defesa também eh inclui Flávio Bolsonaro, eh dizendo que ele não autorizou, não orientou, não sabia do uso da carta em redes sociais. Então, embora Bolsonaro tenha sido exposto ao risco de voltar a uma prisão diferente, ter que sair de casa, eh, eu acho a a procuradoria geral deve informar a Morais que não foi culpa de Bolsonaro. Ele não

sabia o uso que seria eh feito e nem autorizou, né? Bom, e tem outro assunto só para responder as pessoas aí que falaram do mendinho do sicário, né? Experimente fazer o mesmo gesto e tirar uma foto. Eu vi isso, o o Constantino, o Rodrigo tava fez uma foto assim, mostrou que fica aparentemente o [roncando] o dedo mínimo fica aparentemente maior que o anular ou anelar, né? [limpando a garganta] Eh, e eu vejo, eh, por exemplo, o houve cinco, eh, exames por plataformas que detectam, detectam inteligência artificial e nenhuma delas detectou. Correio

Brasiliense fez mais dois exames negativo, né? teria sido, eu falei em praia aqui porque eu vi que ele tava eh de torço descoberto, né? Eh, mas teria sido num hotel da zona sul do Rio de Janeiro em 2022. 2022 não havia nenhuma eh desconfiança, nem um indício de que Vorcaro tinha um eh um sicário, né, executando suas horas. 2022 a foto.

Eh, então deve ter sido na piscina do hotel. Se foi em 2022, eh, não havia nada que indicasse que, eh, não podia tirar foto ao lado do sicário, né? Bom, eh, agora vamos, então, bom, tem outro assunto que eu acho importante também, é um perigo. O presidente do Tribunal Superior Eleitoral, Cásio Nunes Marques, anunciou um tal de selo de acurácia para premiar ou para [roncando] eh atestar os eh institutos de pesquisa eleitoral. eh, que mais acertaram. Eu quando vi

aquilo, que que o TSE tem a ver com isso, né? [limpando a garganta] Tava dá prêmio, não tem nada. TSE chamam de justiça eleitoral. Em todos os países do mundo isso não é justiça eleitoral. É um é uma secretaria de governo que faz a eleição, um ato administrativo, né? [limpando a garganta][roncando]

Eh, mas aí o avanço sobre, ah, o TSE agora vai ter a percepção, o conhecimento estatístico para saber quem está chegando mais perto da realidade da urna, né, [limpando a garganta] inclusive prevendo o futuro, né, porque a gente só vai saber disso é depois de da eleição, né? Então, uma coisa estranha, eu tô falando nisso porque eu vi em alguns editoriais, inclusive hoje o presidente da da Gazeta, né, falando eh falando do Puricalho, desculpem. [roncando] Eh, o que eu vi foi o selo de acurácia na Folha de São Paulo, né? Eh, que é um não faz sentido, né? Não faz sentido.

Aliás, eu vi hoje uma charge assinada por um chargista que assina muito parecido com o Quino, criador da Mafalda, que amanhã faria 94 anos se não tivesse morrido com 88, né? Eh, mostrando o tava falando sobre eh aulas de política e cidadania eh na escola. E aí o professor mostra o que é autoritarismo. É uma mão imensa do Estado esmagando um cidadão. E no outro lado, o que é democracia? Uma

mão imensa do Estado cumprimentando o cidadão. A mão na democracia tá do mesmo tamanho e o cidadão também pequenininho. Isso não é democracia. Democracia, mão do Estado é menor que a mão do cidadão. O cidadão é maior que o Estado. O Estado

existe para servir o cidadão. A nação é mais que o Estado. Veio antes do Estado e será maior que o Estado numa democracia. Bom, agora vamos a ao a manifestação do editorial da Gazeta, do presidente da Gazeta, Guilherme Cunha Pereira, né? a imoralidade do penduro que foi agora foi, enfim, eh, solidificado pelo Supremo.

83% no Datafolha dos brasileiros desaprovando isso. Claro que o brasileiro é que tá pagando isso nos seus impostos hoje. Desculpem, né, mas pode parecer chocante. procuradores federais estavam achando graça que o Supremo acabou carimbando um aumento do penduricário, né? [roncando] E fixou, garantiu.

Eu fico pensando que antes era um ah estalactite que da água que vinha vindo de cima até se solidificarse, se calcificasse, se sedimentar. >> [limpando a garganta] >> Agora, em vez de vir de cima, vem de baixo ou vice-versa apenas mudaram a ponta, né? Agora não é mais stalactite, é estalagmite ou vice-versa. E a gente aqui acompanhando isso, sendo que a Constituição lá no 37, num dos incisos do 37, diz que a qualquer título não pode ultrapassar o salário do Supremo, que é 46.000, né?

Bom, eu ia falar da do da sobretaxa aí das tarifas, 25%, mas olha só, eu até achei que ficou muita coisa fora, né? Eh, por exemplo, tão isentos a carne, peixe, o mel lá do Piauí, do Brasil, o café, as hortaliças e legumes, as frutas, os minerais, os combustíveis, os produtos químicos, os remédios, os fertiljantes, as madeiras, os plásticos, as borrachas, os metais, os motores, a equipamento eletrônico, equipamento de aviões e e artigos de da de arte. Tudo isso tá fora. Vocês vão perguntar o que pegou, então lá. Pegou o etanol, roupa e calçado, papel, máquinas agrícolas, produtos manufaturados.

E Rúbio disse: "Lula colocou seu próprio ego à frente de fazer um acordo para o bem-estar do povo brasileiro, né? Suas [limpando a garganta] políticas são ruins para os americanos e ruins para os brasileiros. Marco Rúbio, o secretário de estado, postou isso e eu vejo que Lula não negociou, ficou xingando Trump e por sua vez Flávio, que foi lá falar com Trump para demoru, também não conseguiu, não. [limpando a garganta] Então, tá aí, ficou menos do que se imaginava. Qual é a queixa deles? Vejam só,

[roncando] eles dizem que o Brasil se meteu em eh mandar numa empresa americana, na Rumble. Eh, mostrou insegurança jurídica, eh trata diferente o México e a Índia no comércio exterior. Faz um desmatamento sem controle, que com é concorrência desleal com desmatamento controlado ilegal dos Estados Unidos, né? [limpando a garganta] não obedece, não, não, eh, não segue a propriedade industrial. Eh, no etanol também tá cheio de de truques, né, inclusive contra os brasileiros, né, que possuem carro a álcool. Gente, o procurador Lucas

Furtado do TCU nos defende, tá pedindo lá pro governo comprovar que o etanol não faz nenhuma não causa nenhum prejuízo pros motores, nem pro bolso dos proprietários. Bom, e para terminar, né, eh, o pagamento eletrônico, que há restrições do Banco Central pagamentos similares dos Estados Unidos, empresas americanas, mas enfim, é isso, né? Hoje ele fez uma reunião em Washington com países que queiram eh combater o terrorismo, né, e ditaduras de esquerda. do Brasil não compareceu, embora convidado de Brasília, Alexandre Garcia