---
video_title: "Carne brasileira para a China agora com 67% de imposto e Lula não briga. - Alexandre Garcia"
video_id: XZyU4Tumtug
channel_name: "Alexandre Garcia"
channel_id: UCitie-To0pWGe5Qyk9SjWRA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XZyU4Tumtug
video_date: 20260720
video_description: |
  O quadro "De Brasília, Alexandre Garcia" vai ao ar de domingo a quinta, por volta das 20h30. Abordo os principais temas no universo da política e economia no Brasil e no mundo. Trago análises para você, que não quer ficar por fora do que acontece no nosso país. 
  
  "Bastidores das rádios" vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. O quadro traz um versão reduzida do comentário da noite anterior que vai ao em 220 rádios pelo Brasil.
  
  Semanalmente, escrevo para 38 jornais e faço a leitura do artigo com análises no quadro "Entrelinhas", que vai ao ar aos sábados, às 12h.  
  
  Confira minhas redes sociais: https://www.alexandregarciaoficial.com.br
---
Boa tarde. Você vai assistir agora a gravação feita ontem à noite depois do jogo final da Copa. Eh, e divulgada na manhã desta segunda-feira, dia 20, por mais de 200 emissoras. Eu fico imaginando o que o Trump deve estar pensando, né, que ele não tá acostumado com esse soccer, né, com esse futebol diferente. Eh, esse tá no no quinto, sexto, sétimo lugar de interesse lá nos Estados Unidos. Ele deve estar pensando

assim, pô, mas que jogo chato, 120 minutos e só fizeram um ponto, tá? Isso que é decisivo. Jogo bom foi Inglaterra e e Inglaterra e França. Inglaterra e França. Foi 6 a qu aí aí um jogo bom. Bom, vamos então. Não esqueça

de se inscrever e ao final de deixar o gostei ou não gostei. Vamos então ao comentário de rádio. Bom dia. O tá se discutindo aí soberania, soberania, soberania. Esse bate boca com Trump, né? E e eu tava vendo um artigo

do Dagoberto Godói, que é uma das grandes eh lideranças empresariais da indústria no Rio Grande do Sul, foi presidente da Federação das Indústrias, ele dizendo: "Olha, não tem soberania sem tecnologia". E aí eu fiquei pensando, né? Puxa, nós temos um potencial enorme, tá aí a gente discutindo terras raras, mas temos para tudo para desenvolver tecnologia diante do do da matériapra que a gente tem aqui, que a gente tem de tudo, mas tudo bem, a gente tem o Pix, né? A gente tem o etanol, a gente tem a hembraer, né? Tem muita coisa, tem muitos centros de excelência, né? De

ensino, né? São José dos Campos, São Carlos, muitas faculdades, institutos por aí. Mas os cérebros, os bons cérebros do Brasil, os cérebros mais brilhantes, são disputados fora do Brasil e não aqui, né? Eh, então esse problema e Lula fica falando em soberania, né? Aliás, ele ele no sábado, sábado não, sexta-feira ele disse que a guerra que ele vai travar com Trump é a guerra da verdade.

Parece piada pronta, né? Lula dizendo que é guerra da verdade. Não sei de onde é que ele vai ter a munição, né? Ele que disse, o Jaim Lerna do lado dele, ele contou, né, que inventava números que tem 25 milhões de meninos de rua no Brasil. E o Jaime, ô Lula, mas não pode ser, senão a gente não consegue nem entrar na rua. Não, a gente inventa

isso. Número, a gente inventa, porque minha mãe me dizia que a verdade engatinha e as mentiras voam, né? Agora fala em guerra da verdade. Mas, por exemplo, se a gente fizer comparação com o Chile, como fez o ex-governador de Goiás, o brilhante Irapu da Costa Júnior, né, mostrando o Brasil e Chile. Olha só para você saberem o que é o Chile, né? O Chile é uma tripinha, né?

[limpando a garganta] Eh, uma tripa que de norte a sul é tem mais extensão que o Brasil, né? Só que é a cordileira dos Andes que empurrando o Chile pro mar, né? E no norte é deserto, no sul é geleira. São 2000 vulcões ao longo do país com terremotos e e tsunamis e maremotos, né? Eh, esse é o Chile. Aí compara o Chile

com o Brasil. O Brasil tem 12.000 de renda per capita. O Chile tem 20.000 000 de renda per capita. Aí vai ver o Brasil

no eh IDH. Brasil tá no 85º lugar no mundo. O Chile tá no 45º. No PISA, o Chile é o líder no continente latino-americano. O Brasil é o penúltimo, só ganha da Venezuela.

Vamos ver se tem mais alguma comparação aqui. É, é, é incrível, né? É, é uma coisa assim muito triste a gente ver o nosso nosso atraso. Ah, sim. Gabriela Amistral, eh, o Pablo Neruda, o Chile tem três prêmios Nobel, Brasil tem zero.

Se alguém quiser saber, a Argentina que é vice no futebol tem cinco prêmios Nobel. Brasil tem zero, né? Homicídio a gente ganha. tem 27 por 100.000 habitantes. O Chile tem

quatro. Qual é a diferença, né? [limpando a garganta] A saúde no Chile é perfeita. Aqui a pessoa continua morrendo aí no na fila, né? Eh, qual é a diferença? É, a elite política é

diferente e as escolas são diferentes, são muito melhores, não só o ensino, como também a educação, porque a família chilena faz cidadãos com princípios, porque a educação, como vocês sabem, é em casa, né? O ensino é nas escolas. Então, tudo isso faz diferença pra gente gritar soberania, soberania, soberania. Só para encerrar, eh, desde janeiro tá vigorando uma determinação chinesa sobre carne bovina brasileira. A cota é de 1.100.000 toneladas. Passando

essa cota, a tarifa de 12% é acrescida de 55%. Como a cota já se esgotou agora no meio do ano, daqui paraa frente são 67% de sobretaxa sobre a carne bovina importada, vendida paraa China. Eu não ouvi nada do Lula reclamando do Xin Ping de Brasília, Alexandre Garcia.