---
video_title: "Forte pronunciamento de Michele com queixas a Flávio e “ fofoqueiros” - Alexandre Garcia"
video_id: 5YBDrESKW7A
channel_name: "Alexandre Garcia"
channel_id: UCitie-To0pWGe5Qyk9SjWRA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5YBDrESKW7A
video_date: 20260624
video_description: |
  O quadro "De Brasília, Alexandre Garcia" vai ao ar de domingo a quinta, por volta das 20h30. Abordo os principais temas no universo da política e economia no Brasil e no mundo. Trago análises para você, que não quer ficar por fora do que acontece no nosso país. 
  
  "Bastidores das rádios" vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. O quadro traz um versão reduzida do comentário da noite anterior que vai ao em 220 rádios pelo Brasil.
  
  Semanalmente, escrevo para 38 jornais e faço a leitura do artigo com análises no quadro "Entrelinhas", que vai ao ar aos sábados, às 12h.  
  
  Confira minhas redes sociais: https://www.alexandregarciaoficial.com.br
---
Olá, minha amiga, meu amigo. do nosso encontro neste 24 de junho, dia de São João, quarta-feira, e é dia também da comunidade britânica, Comenwworth, e por coincidência, né, dia, portanto, também da Escócia, comunidade britânica, são 56 países, dos quais 15 tem o rei Charles terceiro como chefe de estado, né? Entre eles o Canadá, Austrália, Nova Zelândia, né? E o Reino Unido. Reino Unido é a Grã-Bretanha e a Irlanda do Norte. E a Grã-Bretanha é

Inglaterra, país de Gales e Escócia, onde chove quase todos os dias do ano, no mínimo 250 dias por ano. Escócia. Bom, vamos aos assuntos deste dia de São João, animadíssimo. Não esqueça de se inscrever e ao final de deixar o gostei ou não gostei.

>> Bom, aqui na capital animadíssimo. São João amanheceu com a Polícia Civil, fazendo busca e apreensão, prisões, seis prisões de um grupo chefeado por um funcionário do BRB, famoso banco que ia comprar o master, cujo ex-presidente tá preso, funcionário do BRB, sobre um consórcio fajuto, consórcio de vigaristas, né? seis prisões, 13 indiciamentos, bloqueio de 14 milhões, movimentou 22 milhões. E tinha um outro esquema da véspera em que parecido com aquele esquema de explorar os idosos em descontos não autorizados lá entre pensionistas e e aposentados do INSS, muito parecido usando o Banco de Brasília, usando uma eh associações de beneficentes, de funcionários, como essa CACIP, né, Centro de Apoio e integração dos funcionários públicos. Houve também eh prisões, né, sete prisões e folha de pagamento do governo do Distrito Federal, né? Bom, e o senador

Jaques Wagner não é mais líder do governo no Senado. Teve um encontro com Lula eh no Palácio Alvorada e saiu já anunciando que tava fora, né? Desgaste muito grande pro governo ter o seu líder envolvido eh em apartamento que ganhou do máster, vantagens que ganhou do máster, eh trabalhando pelo má. H eh, não tem como não pegar no governo, né? Só aqui no Brasil que não pega quando José Derceu eh perde o mandato porque tá envolvido no mensalão e e antes disso era o chefe de gabinete do presidente e o presidente não sabe de nada, né? Só aqui no Brasil,

né? [roncando] Eh, mas enfim. Eh, mas nesse São João animadíssimo, eu acho que o mais importante de tudo aqui em Brasília, o maior acontecimento foi um pronunciamento da senora Michele Bolsonaro, que eu ouvi e achei que ela fez um pronunciamento muito firme que revela o forte caráter dela. para usar uma palavra moderna e assertivo, falou em nomes dos enteados, Flávio eh se referiu a fofoqueiros que estão nos Estados Unidos, né? Se quechou muito de do PL do Ceará, ela é presidente do PL Mulher, contou fatos que começaram em 2023.

ela em missão de aproveitar a a força da mulher, porque a mulher é maioria de eleitor no eleitorado, né? Aproveitar essa força da mulher e ocupar mais vagas, como aconteceu na eleição municipal, né, que houve um crescimento aí de mais de 40% do número de mulheres eleitas. Aí ela conta que lá ela tava eh apoiando lá atrás para prefeito o Eduardo Girão, né? Eh, elogia muito o Eduardo Girão. E agora tá eh contra a aliança que o PL do Ceará tá fazendo para apoiar Ciro Gomes, que falou muito mal de Bolsonaro, né? E e dos filhos e

da família, com palavras de baixo calão, né? eh, dizendo que não faz sentido, pelo menos no primeiro turno, o PL não ter candidato, deixar de ter candidato para apoiar Ciro Gomes, né, que ela concorda em que para tirar o PT no segundo turno se tiver que apoiar Ciro Gomes, sim, né, mas não antes disso. E ela faz questão de dizer que não faz nada sem conversar com o marido, né? e que essas coisas aconteceram antes de o marido indicar Flávio, pré-candidato a presidente e que e que ela e o marido e o presidente do PL eh queriam a indicação de Priscila, Priscila Costa, se não me engano, eh paraa candidata a federal e e a a senador, né, ao Senado. E no entanto entrou nessa vaga o pai do deputado eh federal André Fernandes, né, que é quem tá querendo fazer o apoio a Ciro.

e disse que quando ela se pronunciou lá a respeito disso, sem saber, sem sem ter sido avisada, eh, viu que Flávio tava criticando-a, né, dizendo que ela não devia se meter no Ceará, que ela eh que ela era e depois [limpando a garganta] Flávio teria dito para ela que ela é recém-chegada, né? [roncando] Ela responde que não, que sabe muito mais que ele, né? mas que vai continuar apoiando Flávio, né? Eh, ao mesmo tempo em que não vai se desviar da do apoio, do cuidado eh do marido e e das filhas, né? Eh, que estão com o casal [limpando a garganta] em casa.

>> [roncando] >> Eh, o, eu acho que é isso. Eu eu fiquei muito bem impressionado com essa fala longa eh da Michele. Afinal, estamos aí a 103 ou 102 dias da eleição. [limpando a garganta] Acho que ainda há tempo de acreditar que eh com o acervo de votos que tem Jair Messias Bolsonaro, que compete a ele avaliar a situação para saber dos rumos da estratégia, né, não da operação em si, não da tática, mas da estratégia para vencer no segundo turno, né? a estratégia em relação ao primeiro para vencer no segundo. Cabe a ele tomar

decisão e ainda há tempo de tomar decisões. Eh, ele pode ter certeza que ao lado dele tem uma mulher muito forte, né? Eh, aliás, estão para decidir agora no Supremo prorrogar ou não a [limpando a garganta] prisão domiciliar. pesa contra o fato de ter uma arma dele, arma registrada, arma legalizada, né? uma Glock 9 mm registrada em nome dele e tudo que tava com um segurança daqueles que prestam segurança a ex-presidentes, levando para um armeiro para fazer um um concerto provavelmente no mecanismo de percussão que alguém havia retirado lá quando eh ele estava sob o efeito de de muitos calmantes, de muitos remédios, eh caindo em depressão. etc., né? Aliás, eu

vejo no jornal, na primeira página dizendo assim: "Bolsonaro admite ser dono da pistola". Como assim? A pistola tá registrada em nome dele? Ele não tem que admitir ou não admitir. Parece que tá confessando, quis esconder. Meu Deus. Hum. Eh,

é divertido. Eh, e e a gente fica com pena também, né, de ver coisas assim como eu vi sobre o Abelardo lá no Peru, né, o vencedor da Peru, não, na Colômbia, o vencedor da eleição na Colômbia, que ganhou do candidato de Petro dizendo que esse Abelardo sem experiência política prévia. Você conhece alguma experiência que não seja prévia? Não existe a experiência futura, né? Não. As as pessoas perderam a noção do

significado das palavras, né? E ainda conseguem eh escrever em jornal, né? Eh, mas o eu falei do Peru, Peru terminou a eleição, ganhou a Keiko Fujimore, que já tinha sido primeira dama do pai dela, né? Eh, venceu fez 9.206.000

votos contra 9.162.000 votos. Uma diferença de 44.000 votos.

Ela ficou com 50,11% e o Roberto Sanchez ficou com 49,8. De acordo com o escritório nacional de processamentos eleitorais. não existe. Eh, eu acho que min justiça eleitoral é só aqui no Brasil. >> Hum.

>> E é um prédio imenso. Custou muito trabalho pros pagadores de impostos, né? O E bom, eu falei da Keiko e eu ouvi o Abelardo, vencedor na Colômbia falando. Ele deu uma conversando na redação da TV Caracolha, né? Eh, ele diz que vai bombardear as plantações de coca, vai abater aviões e barcos com cocaína, né?

Dá ordem para isso. Dis eu me responsabilizo. Estado de guerra contra o terrorismo narcotraficante e autoriza a abater quem atacar policial ou viatura policial, que é uma guerra, né? diz: "Onde havia Coca, a Colômbia vai ter cacau, café e coco." Eh, e só para terminar, a gente tá na Copa, eu não sei se a televisão tem mostrado isso, tem observado isso. Vocês

estão vendo como o nosso hino tá sendo considerado belíssimo, diferente. É um poema sinfônico. Eu acho que essa Copa é uma importância de olhar pra reação dos estrangeiros com o nosso hino e gostar mais do nosso hino, reavivá-lo. Não é cantar só por causa do futebol, nem erguer bandeiras por causa de futebol. Semana da pátria vem aí seria uma boa oportunidade pra gente demonstrar a força da união que é simbolizada. A bandeira nos une, o hino

nos une, são símbolos de união. Eh, o o modismo é falar em ido, né? Para mostrar que somos todos brasileiros e amamos esse país. E porque amamos esse país, queremos um futuro melhor. De Brasília, Alexandre Garcia.