---
video_title: "Eleição decide o seu futuro, não omita - Alexandre Garcia"
video_id: Wm9aofh8Drg
channel_name: "Alexandre Garcia"
channel_id: UCitie-To0pWGe5Qyk9SjWRA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Wm9aofh8Drg
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  O quadro "De Brasília, Alexandre Garcia" vai ao ar de domingo a quinta, por volta das 20h30. Abordo os principais temas no universo da política e economia no Brasil e no mundo. Trago análises para você, que não quer ficar por fora do que acontece no nosso país. 
  
  "Bastidores das rádios" vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. O quadro traz um versão reduzida do comentário da noite anterior que vai ao em 220 rádios pelo Brasil.
  
  Semanalmente, escrevo para 38 jornais e faço a leitura do artigo com análises no quadro "Entrelinhas", que vai ao ar aos sábados, às 12h.  
  
  Confira minhas redes sociais: https://www.alexandregarciaoficial.com.br
---
Boa tarde. Você vai assistir agora a gravação do comentário de rádio feita ontem à noite e divulgado na manhã desta quarta-feira, 2 de setembro, por mais de 200 emissoras de rádio. Se você ainda não está inscrito, aperte aí o botãozinho e ao final não esqueça do gostei ou não gostei. Vamos então ao comentário. [música]

>> Bom dia. Eu tenho falado aqui do o peso moral de uma autoridade quando ela se esvazia. Fica um vácuo de autoridade quando há um vácuo de moral. é o caso de Tofol que voltou atrás na decisão sobre Renan, eh, por coincidência no mesmo dia em que a Polícia Federal mostra as provas de ligação muito íntima entre Vorcaro e Moraes, né? Morais aparece como consultor, conselheiro, advogado de eh de Vorcaro, né, que dá 300.000 em

cartão de crédito para cada filho de de Morais, faz negócio de jatinho com a mulher de Morais, né? Eh, faz um contrato de mais de 130 milhões que é revisado no computador de Morais. Hum. aparece o procurador da República dizendo que tem saudade de VOC Vorcar e aparece uma referência eh eh de legalidade no Supremo, que é o ministro André Mendonça, que com base na Constituição diz: "Olha, o Supremo eh é o tribunal que julga por crimes comuns os ministros do Supremo. Portanto, há indícios fortíssimos e precisamos investigar. E

como a Constituição exige moralidade e publicidade, vamos pôr tudo as claras, né? Agora o Supremo vai ter que tomar uma atitude e o Senado também, né? Bom, e suposto, uma outra questão que tá causando estranheza em muitos dos seguidores de Flávio é o anúncio de ministros que apoiavam Lula, né? Primeiro foi ministro da saúde, Cláudio Lotemberg, eh, diretor lá do hospital eh Einstein, [limpando a garganta] né? eh não agradou uma uma grande parte dos seguidores de Flávio. E agora, pelo menos é o que tá

eh no noticiário, ele teve um jantar, Flávio, com banqueiros na casa de um banqueiro que na última eleição apoiou o Lula e criticou muito o pai de Flávio, Jair Bolsonaro, né? [roncando] Eh, o banqueiro hoje é é o Marcelo Caiat, ele é de uma eh de uma dessas financeiras que administram fundos, né? E foi apresentado a Flávio como indicação para ser ministro da Fazenda pelo do Bradesco, o Malule Filho do Itaú, o Finkstein do Santander, [roncando] o Campos Neto do Nubanc, o D. Richard da Guerdal e o João eh, eu é é esse da esfera, né? Tava lá Daniela Marques e eles quando falaram que ela seria muito boa para pro gabinete civil, que é o órgão que gerencia a ligação entre o presidente e os ministérios, né? E aí foi, houve

aplausos. É o que conta a notícia. Eh, o dono da casa, o anfitrião, Caiate, diz que já recebeu lá em outros tempos o Caiado, o ACM Neto, o Hadad, o Bolos, né? Ele é um violinista, violonista clássico e formado em business ou em negócios, economia, etc., em Stanford, lá nos Estados Unidos.

Mas enfim, essas coisas, né, eh, dão o que falar, porque fica entre os eleitores de Flávio há aspirações, né? E essa é a grande questão da necessidade de reformas políticas no Brasil, aproximar mais o eleitor, o cidadão, o pagador de impostos dos seus representantes. Eh, ontem eu tava cortando cabelo e na cadeira ao lado dois homens, né, o o cabeleireiro e o e o cliente, o tempo todo só falaram em futebol. Eu fiquei pensando assim, pois é, eh, o pessoal que se reúne no Congresso Nacional fica muito satisfeito quando os eleitores não saem de um estádio de futebol, porque eles podem fazer o que quer, mesmo não sendo os mandantes. Os mandantes são tão estão lá no estádio de futebol esperando um gol, mas só que o gol não vai mudar nada no dia seguinte.

Agora, um voto lá no Congresso muda sim a vida dos filhos e netos desses torcedores. Acho que uma das coisas que a gente precisa é politização, eh, informação, porque eu tô vendo que de 30 a 40 milhões de eleitores não vão participar da eleição, não estão querendo e eles são decisivos, né? Inclusive os que t mais de 70 não precisam votar e os que tm 16 e 17 anos não precisam votar. Que votem, não deixem pros outros escolher o futuro de vocês de Brasília. Alexandre Garcia.