---
video_title: "Freio de arrumação na campanha para tirar o PT - Alexandre Garcia"
video_id: rnzV83xvf6g
channel_name: "Alexandre Garcia"
channel_id: UCitie-To0pWGe5Qyk9SjWRA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rnzV83xvf6g
video_date: 20260628
video_description: |

---
Olá, minha amiga, meu amigo. Chegou o fim de semana, hora de ler para você o meu artigo que foi publicado ontem na revista Oeste, que tá com essa capa aí. E neste sábado, dia 27 de junho, no 27 de junho em 1951, eu lembro, a ONU, Nações Unidas, pediu ao Brasil tropas para manter a paz na Coreia, no enfrentamento, na invasão da Coreia do Sul pela Coreia do Norte, apoiada por tropas chinesas e pelo logística, material bélico da Rússia, da União Soviética na época. O Brasil disse não, oportunidade perdida. Quando os aliados pediram ao Brasil na Itália para ficar para fazer ocupação e policiamento eh do território recém-tomado dos alemães, o Brasil disse: "Não, queria que a tropa viesse logo e já desfez a FEB imediatamente, quando logo depois os aliados ainda pediram já na Guerra Fria né? Eh, pediram [limpando a garganta]

quando os eh soviéticos ameaçavam eh Berlim, pediram que houvesse tropa brasileira, não foi. Foi tropa colombiana, foi tropa colombiana para eh pra Coreia e a tropa colombiana ficou muito experiente. É uma experiência que se mantém, porque as gerações vão passando e vão transmitindo a experiência no campo, né? Eh, a Colômbia tem tropas especiais muito preparadas e agora vai ser usada, essas tropas vão ser usadas para guerra contra o terrorismo dos narcotraficantes. E aí é um perigo, né? Porque faz

fronteira com o Brasil. Será que eles vão fugir pra Amazônia? Bom, fica aqui a pergunta e o pedido de você se inscrever se ainda não fez isso e ao final de deixar o gostei ou não gostei. Vamos então à leitura do artigo na Oeste.

O título é Michele e Flávio. Não esperem que eu julgue. Não tenho poderes para isso. Tento entender para informar, pois sou jornalista. Ouvi atento o pronunciamento de Michele.

Ouvi de novo e de novo, tentando mergulhar no conteúdo de cada frase. A expressão, o cenário que envolvia a expressão. Percebi firmeza, o que confirma o que vejo em Michele. Coerência consigo mesma. Não era teatro, era algo pensado e pelo momento com um objetivo.

O que ela e Flávio disseram depois só afeta os desavisados. A essência fora aposta à mesa, pensada, revisada, refeita, conferida e confirmada. Por quem? com um assessor ou assessores para conferir, pensar, pensar junto, revisar, corrigir, confirmar com quem a não ser o marido, com quem ela vive, mentor, líder político chamado Jair Messias Bolsonaro. Além disso, ela é presidente do PL Mulher. Não faria isso sem passar pelo

crio do presidente do PL, Valdemar da Costa Neto. Começa com o Ceará, né, mas amplia-se pro Brasil. Começou com a vereadora do PL, Priscila Costa, deixada de lado pelo deputado federal e presidente estadual do partido para para incluir o pai dele na vaga do PL pro Senado. Depois referiu-se à falta de apoio do governo, a falta de apoio para o governo do Ceará, para o senador Eduardo Girão. Eu não posso endossar tudo que ela disse de elogioso pro senador, porque eu sou amigo pessoal dele. Mas também pergunto

por o PL ficar logo com Ciro quando o partido poderia ter candidato girão, que fortalecesse candidatos do PL a deputado senador? Se houver segundo turno, então até votar no demônio para tirar o PT do governo do estado. Afinal, Churchill se aliou a Stalin para vencer Hitler, só que aquela guerra não tinha segundo turno. Michele tem razão, Girão no primeiro turno e o anti PT no segundo, seja quem for. E que mulher apoiaria quem chamou seu marido de genocida e ladrão de galinha?

Sim, ela expôs a dor de ter sido considerada por Flávio como uma recém-chegada a política desprezada e humilhada, segundo ela. Expôs Flávio também no momento em que ele tenta se recuperar do erro de ter ocultado sua relação de pedinte avorcar no recurso pro filme de seu pai. Flávio aparece na citação de na história de Michele como machista, nas queixas públicas que ela fez. Por que públicas? Se poderiam ser tratadas até numa discussão áspera entre as quatro paredes da casa que ele visita semanalmente para ver seu pai.

Jair Messias Bolsonaro quis assim, pois certamente a mulher com quem ele dorme todas as noites conversou com ele sobre isso. Estaria Jair arrependido da indicação do filho como pré-candidato? Estaria considerando que fizera a indicação às pressas ao constatar que Tarcísio ficaria mesmo em São Paulo e não poderia deixar a cadeira vazia fora do seu controle. cadeira de candidato presidente. Agora, para não bater de frente com o filho e poder rever sua própria decisão, estaria aproveitando essa oportunidade de choque entre sua mulher e o filho para deixar que Michele crie uma situação que demanda revisão.

É só uma pergunta para encontrar a explicação. No day after, Flávio Michele e o presidente Valdemar do PL tratam de pôr água fria na fervura como para manter uma saída, um plano B, mas o plano A foi lançado por Michele. ou ela teria feito um pensamento, um pronunciamento pensado, conferido e aprovado por Jair, só para que Lula e a mídia acharem que é um racha entre os Bolsonaros. Será que foi esse o objetivo? A mídia logo deixou de tratá-la como ex-preira dama. Michele passou a ser

chamada de madrasta. Entre os bolsonaristas, as redes se dividiram entre os fanáticos habituais e os racionais. Os primeiros a chamaram de traidora, os outros ficaram aliviados, sentindo um prenúncio de outra solução para a direita com Michele como vice. Por enquanto, ela continua como pré-candidata ao Senado pelo Distrito Federal, com eleição garantida. Aspas. Os filhos de Bolsonaro são tudo

bandido. Fecha aspas, disse Ciro Gomes. Eles engoliram isso em nome do pragmatismo no Ceará. Michele não engoliu, inclusive no palanque em novembro expressou isso. Por isso foi criticada nas redes logo depois por Flávio, Eduardo e Carlos.

Eles acham que sou idiota disse ela nesse pronunciamento de agora. disse também que nos Estados Unidos há quem lidere os fofoqueiros contra ela. Deve ser Eduardo. Mas por que trazer tudo à tona 7 meses depois? 7 meses sem falar com os enteados tem um significado.

Expor tudo a público a 100 dias da eleição tem um significado ainda maior. Punhalada foi o forte título que ela deu a segunda parte do seu pronunciamento. Jair Messias Bolsonaro está proibido de falar em público pela justiça política brasileira. teria Michele como porta-voz. Fica faltando um manuscrito de Bolsonaro com aquelas garujas para nos tirar dúvidas e mostrar o verdadeiro rumo que ele traça para seus seguidores e os que desejam o fim do desgoverno e do arbítrio.

De Brasília, Alexandre Garcia.