---
video_title: "Demagogia é quando o povo é conduzido pelos populistas - Alexandre Garcia"
video_id: dbDQWa8GhCc
channel_name: "Alexandre Garcia"
channel_id: UCitie-To0pWGe5Qyk9SjWRA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dbDQWa8GhCc
video_date: 2026-08-15T23:39:35+00:00
video_description: |
  O quadro "De Brasília, Alexandre Garcia" vai ao ar de domingo a quinta, por volta das 20h30. Abordo os principais temas no universo da política e economia no Brasil e no mundo. Trago análises para você, que não quer ficar por fora do que acontece no nosso país. 
  
  "Bastidores das rádios" vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. O quadro traz um versão reduzida do comentário da noite anterior que vai ao em 220 rádios pelo Brasil.
  
  Semanalmente, escrevo para 38 jornais e faço a leitura do artigo com análises no quadro "Entrelinhas", que vai ao ar aos sábados, às 12h.  
  
  Confira minhas redes sociais: https://www.alexandregarciaoficial.com.br
---
Olá, minha amiga, meu amigo. Hora do nosso encontro neste sábado, 15 de agosto. Há 81 anos, terminava a Segunda Guerra Mundial mesmo, porque na Europa terminou com a redição da Alemanha em 8 de maio. Só em 15 de agosto do mesmo ano de 1945, o imperador Hiroitío, numa transmissão radiofônica que deixou os japoneses boqueabertos porque achavam que era inacreditável, ele anunciou que eh aceitaria os termos da rendição incondicional japonesa, mantendo a casa imperial japonesa. O imperador continuou no trono, [limpando a garganta] mas o Japão foi ocupado e teve que depor armas, né? [limpando a garganta]

Eh, essa história tá toda contada aqui nesse livro do Lester Brooks, eh, história secreta da rendição japonesa de 1945. precisou de quase 450 páginas para contar as dificuldades que aqueles que queriam a paz, a rendição tiveram eh em relação aos militares que estavam resistentes a isso. Eh, seria uma, considerava uma grande deshonra, né, render-se. Bom, hoje é o dia de ler para vocês o meu artigo que saiu na revista Oeste na sexta-feira ontem, não? Tá aí a capa da revista. E

então vou ler para vocês esse artigo que trata [limpando a garganta] de eleições. Não esqueça de se inscrever e ao final de deixar o gostei ou não gostei. [música]

>> Bom, o título está em latim. Nom Ducor, Duco, eh, não sou conduzido, conduzo. Recebi da Câmara de Vereadores de São Paulo o título de cidadão paulistano. Eu tinha 13 anos quando meu pai voltou dos festejos do quarto centenário de São Paulo, trazendo para mim uma camisa toda estampada com o brasão do município, com os dizeres ducor, duco. No meu latim de terceiro ginasial, consegui traduzir, significa não [limpando a garganta] sou conduzido, conduzo.

Tá perfeito para São Paulo, que é o condutor do país. Mas isso deveria servir para cada brasileiro. Afinal, é princípio do regime democrático e está no primeiro artigo da Constituição brasileira que o poder emana do povo. O povo conduz, não é conduzido. que for conduzido não é povo, é rebanho.

Uma frase tão forte quanto o dístico de ordem e progresso deveria estar na cabeça de cada brasileiro para que se confirme com isso ser mesmo cidadão. O que se vê é o povo sendo conduzido. é o que tenho visto por toda a vida. pela falta de conhecimento, pela desinformação. Multidões de milhões são mantidos na dependência de demagogos que manipulam suas vontades ou os ensinam a não ter vontade, além da vitória de seu time de futebol e a alegria de ter algum sonho singelo de consumo atendido.

Trocam-se votos por par de chinelos ou de óculos, dentadura, material de construção, bolsa, família. E as lendas correm difundindo as bondades desse político ou daquele coronel. O resto Deus dará. Os populistas no governo não investem no ensino e no conhecimento porque seria dar liberdade ao povo cativo as decisões de eleitor. O ensino que aprovam não é o das letras, números e ciências.

Ironicamente, é o é o ensino de Paulo Freire, que prega a libertação contra a opressão e prepara as pessoas oprimidas pela demagogia para serem massa de voto que mantém o poder do populista esperto e opressor. Além de usar o voto desse povo, usam as estatais pertencentes ao povo para se fortalecerem e garantirem munição nas batalhas eleitorais. Gramch pregou a conquista de corações e mentes pelo uso de argumentos inteligentes. No Brasil, esse jogo nem exige inteligência na enganação simplória, que é aceita por quem tem só necessidades, sem noção de seus poderes e direitos. Basta assustar o eleitor com o perigo de acabar o Bolsa Família ou SUS ou Vale Gás.

Está comprado o voto com a moeda da mentira. No período da pandemia, foi posto em prática o sistema de controle pelo medo, um vírus desconhecido, covas abertas à espera do seu corpo e você paralisado pelo pânico, fazendo tudo o que a mídia colaborativa mandava. Os artistas mandavam você ficar em casa. Você teria que trabalhar, vender, produzir, mas tinha medo do vírus, da polícia, do repórter vigilante, enquanto a mídia avisava que não tinha remédio. E você fez tudo que mandaram. Enquanto

isso, os demagogos ganhavam dinheiro com os ventiladores, as internações, as mortes por dengue e cardíacas registradas como COVID. Só perdia você em renda, produção, vendas, saúde mental, saúde física e ainda perdia pessoas queridas. A TV tratou você como ovelha de rebanho. No mesmo dia em que o vereador Adriles Jorge me entregou o diploma de cidadão paulistano, recebi o prêmio Liberdade de Imprensa 2026 do Instituto Formação de Líderes de São Paulo no evento Caminhos da Liberdade, as lideranças jovens do Brasil de amanhã. Lembrei como é difícil contar com liberdades garantidas pela Constituição.

Basta o governo cortar verbas publicitárias de uma centena de rádios e elas, alegando com justiça razões financeiras, cortam o comentarista que estiver desagradando o governo, porque ele se baseia em fatos e não em militância. Aliás, o governo que precisa de propaganda é porque seu produto, os serviços públicos, é ruim. A propaganda que faz, portanto, é enganosa, mas serve para comprar linha editorial que decide o que pode ser noticiado ou não. Evita que cheguem más notícias ao eleitor que só se informa, desinformando-se por aquele meio de informação. Último parágrafo.

Por isso, os demagogos não gostam do novo mundo digital em que as pessoas se informam pelo celular e usam as redes para expor suas reclamações, suas críticas, suas opiniões. É a voz do povo. Diferente da mídia domesticada. O governo usa os desvãos da censura contra as redes e, claro, tem apoio da mídia que perde a audiência, mas o celular sozinho não vai nos salvar do domínio da demagogia. O que salva é o ensino que desperte a descoberta de que o conhecimento liberta, o que não vai acontecer se eleições não anularem a origem da tutela.

Porque no mundo justo e livre de uma democracia não há lugar para falsos condutores. O líder verdadeiro é conduzido pela vontade do seu povo. De Brasília, Alexandre Garcia.