---
video_title: "STF contraria a Constituição e torna deputado réu por palavras - Alexandre Garcia"
video_id: QlZ_qbWOvbw
channel_name: "Alexandre Garcia"
channel_id: UCitie-To0pWGe5Qyk9SjWRA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QlZ_qbWOvbw
video_date: 2026-08-19
video_description: |
  O quadro "De Brasília, Alexandre Garcia" vai ao ar de domingo a quinta, por volta das 20h30. Abordo os principais temas no universo da política e economia no Brasil e no mundo. Trago análises para você, que não quer ficar por fora do que acontece no nosso país. 
  
  "Bastidores das rádios" vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. O quadro traz um versão reduzida do comentário da noite anterior que vai ao em 220 rádios pelo Brasil.
  
  Semanalmente, escrevo para 38 jornais e faço a leitura do artigo com análises no quadro "Entrelinhas", que vai ao ar aos sábados, às 12h.  
  
  Confira minhas redes sociais: https://www.alexandregarciaoficial.com.br
---
Olá, minha amiga, meu amigo. Hora do nosso encontro num dia triste, né? Desse 18 de agosto, terça-feira, perdemos duas divas dos palcos, eh, das novelas, do cinema, duas grandes estrelas, Glória Menezes e a Laura Cardoso. A Glória, tive o grande prazer de ser o parceiro dela num jantar aqui em Brasília há uns 8 anos. Mente brilhante. Ela é minha conterrânea

gaúcha de Pelotas. Conversamos sobre tudo. Eh, foi foi uma conversa agradabelíssima, um jantar ótimo. Essa é a lembrança que eu tenho da Glória Menezes. E a Laura Cardoso foi durante anos minha parceira de café da manhã no Hotel Evereste no Rio.

Sempre que eu ia para fazer Jornal Nacional, Globo Repórter. E a gente se encontrava no café da manhã, mas nos conhecemos em 91, quando gravamos juntos um especial de fim de ano, eu fazendo o papel de Albertinho Limonta e ela o papel de Madre Helena, a mãe verdadeira de Albertinho Olimonta, da novela que marcou a época maior de todas, né? o direito de nascer do cubano Félix Canhê. E dali paraa frente ficamos [roncando] 35 anos de amizade, uma grande perda. A Glória foi com 91 e a Laura com 98. 98 anos. E eu tô

querendo compartilhar com vocês esse especial de fim de ano. Vejam aí. Quando criança, eu fazia papéis infantis em novela de rádio e o meu grande sonho era um dia representar Albertinho Limonta no direito de nascer. E como madre Helena, Laura Cardoso, >> o direito de nascer >> no ar. >> Dr. Alberto Limonto.

>> Madre Helena, a senhora >> o quê? >> A senhora já sabia que eu era seu filho? Não >> sabia? Roberto Limuto, >> eu já sabia que a senhora era minha mãe. >> Uma mãe Dolores lhe disse: >> "Não."

>> Quem então? >> A senhora >> Albertinho. >> Eu adivinhei. >> Bem, mas Maria Dolores? >> Nunca vou deixar de amá-la. Aquela

criatura maravilhosa seria deixar de amar a minha cultura, a minha fé, a minha própria vida. >> Bom ouvir você, Albertinho. Maravilhoso entender você. É bom ficar perto da senhora, senti-la, tocar em suas mãos. Eu quero vê-la todos os dias, todas as horas.

>> Meu filho, eu te amei no rosto de centenas de crianças de quem me fiz mãe durante todos estes anos. >> Minha mãe, >> o direito lhe nascer. >> Invente. >> Tente. >> Façam 92.

>> [música] >> diferente. >> Bom, depois disso, então, eh, grandes recordações. Não esqueça de se inscrever, se ainda não fez isso, e, ao final, deixar o gostei ou não gostei.

Bom, o Augusto Nunes, eu, o Boris Casoi, o Drausio Varela, eh, tem mais gente aí que tava sendo usada imagem e voz para vender um remédio de disfunção erétil. E [roncando] eu tava na torcida que pegasse os vigaristas e foram pegos numa brilhante operação da polícia civil daqui do Distrito Federal que foi a São Paulo, fez uma operação conjunta com a Polícia Civil de São Paulo, foram ao Osasco e lá pegaram e agora já sabem origem, né? Já sabe quem fabrica o tal remédio, né? E as investigações continuam. O, a pena máxima para enquadrar essa gente toda pode dar 28 anos, né? Pegaram muita gente que

confiou na credibilidade dos citados, né? O Sérgio Reis também parece, mas enfim. Eh, é uma das dos usados. Eh, eu prometo que aquilo que que for devolvido [limpando a garganta] eh vai para uma creche aqui de Brasília. Bom, mas mais um fiasco, gente, mais um fiasco. E o pior é que é fiasco do

Brasil, né? quando é fiasco de uma pessoa eh lá do Supremo. Agora, numa corte inglesa de South eh Southw, o juiz de Southw uma decisão de Dias Stoff e informou todo cheio de eufemismos que no mínimo é altamente incomum. Sabe por quê? Porque há um um uma um compartilhamento de provas para pegar a corrupção entre o Brasil e os tribunais ingleses.

Só que Tofol anulou uma prova de um as provas da Lava-Jato contra um então engenheiro da Petrobras que fazia distribuição de propinas. E tá lá um uma um órgão inglês do judiciário, eh, tá para confiscar bens dele no valor de 7.300.000 libras esterlinas de cabeça aqui eu vou dizer que dá uns 40 49 milhões, quase R 50 milhões deais, né? Eh, [roncando] isso já é quase quase metade daquele contrato de 129 milhões, né? É um, esse contrato vai virar uma eh

uma referência monetária, né? Pra gente e avaliar os valores morais e financeiros, monetários. Eh, mas aí o tribunal anulou a decisão de Tof. É, é vejatório, mas tem mais, né? >> [suspirando][ofegante] >> Hoje lá no Supremo, na primeira turma, mais uma vez a Constituição foi jogada no lixo. O artigo 53 da Constituição,

que foi muito estudado e bem redigido. Eu cobri a Constituição de 88, inclusive o jurista Evis Gandra Martins tava lá assessorando e saiu. Deputados, senadores são invioláveis civil e penalmente por quaisquer palavras, opiniões ou votos. Artigo 53. Não ligaram a mínima. Relatora Carmen

Lúcia, votos favoráveis. Foi só na primeira turma que tá com quatro votos. Votos que acompanharam a relatora. Eh, eh, Dino e e Dino e Moraes, eh, Dino e Moraes. E vejam só, o ministro Zanin se declarou impedido. Sabem por quê?

Porque um deputado, no caso o Gilvan da Federal, lá num discurso do ano passado disse que desejava a morte de Lula. Todo mundo vai morrer, né? Mas enfim, ele desejava a morte de Lula. E aí entraram na justiça e ele virou réu agora lá na primeira turma. E o ministro Zanin disse: "Eu fui advogado de Lula, eu estou impedido de votar". Parabéns, ministro

Zanim. Dá esperança para quem acredita no direito, no devido processo legal, hum, nos nos fundamentos do direito romano, nos fundamentos éticos do direito, na moral do direito, né? Eh, enfim, virou réu de qualquer maneira, ficou o voto vencido, deu 3 a 1. E o Gilvanda Federal, deputado, eh, embora a Constituição diga que ele é inviolável por quaisquer palavras o que ele falou sobre Lula, agora ele virou réu no Supremo. O normal numa democracia seria haver um movimento dos eh dos lulistas, dos petistas e levá-lo paraa comissão de ética por falta de decouro, por usar palavras mais pesadas, algo assim, não?

Porque a Constituição diz que ele é inviolável civil e penalmente. Meu Deus, a Constituição vai ser a última que morre. Bom, eh, eu falei em Lula, eh, me chamaram atenção aqui. Acho que eu vi no Estadão isso. Discurso de abertura da campanha de Lula lá no lá em São Bernardo e Leuclides, eu acho que se chama o local, fez um discurso e aí olhem só o que ele disse, que no governo militar um delegado abriu a prisão dele para ele ir ia ir ao enterro da mãe dele.

Mas agora um ministro do Supremo que ele indicou não permitiu que ele fosse ao enterro do irmão Vavá, ministro Tofle, né? E aí ele dá essa paulada. Homens são medidos pelo caráter, pela dignidade, pela criação que ele teve de berço. É, Tofol deve est sentindo, deve ter sentido isso. E só um detalhe, Tofoli é um dos três ministros do Supremo que estão no TSE agora. Etof,

Andrea Mendonça e Nunes Marques. Bom, eh, Bolsonaro pediu para ir à dentista, no caso a mulher de Flávio. Eu imagino que faz tempo que ele não vai dentista. É hospital, hospital, hospital e prisão. Tá precisando de E pediu [limpando a garganta] para ir à dentista.

Mulher do Flávio, sua nora. Moraes não deixou. Dis que se ele quiser ir ao dentista, vai no dentista da PM, no centro médico da PM. E mais, se vazar data e hora de Eli dentista, né, porque pode aparecer uma multidão lá. Aí que ele cancela essa concessão.

Morais eh eh se dá mal com Bolsonaro e vice-versa, mas julgou Bolsonaro e julgou Bolsonaro e é o eh juiz carcereiro, juiz de execuções criminais, né? São coisas assim que fazem o juiz lá da Inglaterra do É. Essas coisas são raras no mundo jurídico, infelizmente, né? A gente tá vivendo isso aqui no Brasil. Bom, ah, e por fim, eu queria registrar com maior tristeza uma veterinária eh que tava prestando serviço ao Senado, ao canil do serviço de sinotecnia. Sinoecão em grego de

sinotecnia do Senado Federal e foi encontrada pelo segurança no chão com a mordida no pescoço eh por um cão super treinado, que sabe o que fazer e vai pro pescoço, vai para jugular, pode ter pego a jugular, eh, A a traqueia, talvez ela tá em estado muito grave. Ela teve parada cardíaca porque ficou no chão e ninguém apareceu lá. E ela com hemorragia eh foi atendida no hospital de base. No momento que eu tô gravando, ela tá no centro cirúrgico. O hospital de base tem um belo serviço, um bom serviço, mas já foi avisada a família. Uma tragédia.

Agora eu fico pensando, vocês certamente já estão pensando nisso, porque o Senado tem cães, no caso é o pastor belga. Eu tenho pastor belga aqui em casa. São excelentes os melhores, né, [limpando a garganta] para proteger a gente, para fazer companhia. Inteligentíssimos. Eles e os eh Border Colly são considerados os mais ligados à pessoa, né? eram lá 8.000 anos

atrás, 10.000 anos atrás, eh, lobos asiáticos, eh, e matavam a mãe, pegavam o filhote e iam criando. Demorou alguns milênios, trucão se tornar domesticado, né? E esses for são os que são mais ligados à pessoa, os pastores belgam, malinoá, que é o lugar, a cidade de onde eles se desenvolveram e os border col. E não sei o que aconteceu, né?

>> [limpando a garganta] >> alguma coisa estranha pro cão que ele achou alguma coisa, alguma algum tipo de agressão, não sei. Mas faltou supervisão, ela foi sozinha para lá, né? E aí tentando responder a pergunta, a gente vai pro site do Senado e diz: "É para ser cão farejador". Hum. Imagina se tivesse um campo farejador de emendas, de jabutis, de corrupção, de conspirações para pegar eh para não votar no que é certo, para derrubar um pedido de impeachment, né?

[limpando a garganta] Imagina para cheirar a pessoa. Eles, o cão sabe, né? eh quem é adversário, quem tá mal intencionado, eh quem não tem quem não é bom caráter, né? Não é não é o caso. Houve alguma coisa eh no dinamismo do eh do canil, mas eu tô me perguntando para que cães será que é para defender o Senado de seus mandantes, defender os [limpando a garganta] mandatários de seus mandantes?

Não sei. Eh, farejar droga lá dentro. Hum. Será que? Mas eu nunca vi nenhum lá na entrada para saber se tá entrando droga.

Essas são essas coisas misteriosas do Estado brasileiro que vai crescendo. Estado brasileiro parece aquela história do pau que nasce torto, né? Tem eleição aí, a gente pode corrigir alguma coisa. De Brasília, Alexandre Garcia.