---
video_title: "Quem joga, perde. Quem aposta em si próprio, ganha."
video_id: 1JX3X78tCC4
channel_name: "Alexandre Garcia"
channel_id: UCitie-To0pWGe5Qyk9SjWRA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1JX3X78tCC4
video_date: 2026-07-11T23:00:03+00:00
video_description: |
  O quadro "De Brasília, Alexandre Garcia" vai ao ar de domingo a quinta, por volta das 20h30. Abordo os principais temas no universo da política e economia no Brasil e no mundo. Trago análises para você, que não quer ficar por fora do que acontece no nosso país. 
  
  "Bastidores das rádios" vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. O quadro traz um versão reduzida do comentário da noite anterior que vai ao em 220 rádios pelo Brasil.
  
  Semanalmente, escrevo para 38 jornais e faço a leitura do artigo com análises no quadro "Entrelinhas", que vai ao ar aos sábados, às 12h.  
  
  Confira minhas redes sociais: https://www.alexandregarciaoficial.com.br
---
Olá, minha amiga, meu amigo. Fim de semana chegou e é hora de ler para vocês o meu artigo que saiu na revista Oeste de agora, né? [limpando a garganta] Eh, eu vou ler o artigo tal como como está na revista Oeste e eu peço que você se inscreva, não esqueça disso e ao final deixe o gostei ou não gostei. Vamos então ao artigo de um assunto bem atual. Eh, o título é um trocadilho, as betes do apocalipse.

Em vez de as bestas do apocalipse, né? Bet é aposta em inglês. No Brasil a gente chama aposta de beta. [risadas] [roncando] É a mesma falta de lógica que nos levou a chamar um centro de lojas de shopping, que os americanos chamam de mall. Divirto-me, imaginando o brasileiro surpreendido em Washington pelo convite para uma festa de gala, indo ao aluguel de roupa levar uma baforada ao pedir um smoking em vez de um taxido.

é que por aqui mal ouvimos falar em smoking jacket e confundimos a roupa. Nosso outdoor segue a mesma lógica. Ouvimos falar nas agências americanas que trabalhavam por aqui em outdoor advertising, ou seja, anúncio ao ar livre. >> [roncando] >> E passamos a chamar o imenso painel de rua de Altidor, que os americanos chamam de Billboard. >> [roncando] >> Isso pode soar engraçado, menos a aposta Bet, que virou Bet, que é trágico, porque espalha tragédias pelo Brasil, com [roncando] famílias destruídas por endividamentos impagáveis e muitos consequentes suicídios de apostadores.

Jogo cujo resultado depende da sorte se chama jogo [limpando a garganta] de azar e e é contravenção. Segundo a Lei de Contravões Penais, artigo 50, parágrafo terceiro, para quem explora jogo de azar em lugar acessível ao público, internet, por exemplo, dá multa de até R$ 200.000 Rais extensível a quem participa pela internet apostando. É o que diz uma lei de 2015 que atualizou a lei anterior. A própria lei de contravenções no artigo 51 pune promover loteria não autorizada.

[roncando] É Brasil. Ou seja, se o estado autoriza aí pode. Dona Santinha, mulher do presidente Eurico Gaspar Dutre, eu tava no primário na época, fez fechar os cassinos por estarem endividando e destruindo as famílias. Isso foi em 1946. Atingiu Quitandinha, Cassino da Urca. Eh, eu não lembro de um

cassino que tinha lá no posto seis em Copacabana, cassinos das estações de águas, como Cachambu, Arachá, Poste de Caldas, Lambari. E os cassinos pegavam dinheiro dos mais abonados. Depois veio o jogo para os menos os que tinham menos recursos, o jogo do bicho, do Barão de Drumon. E aí o bicho passou a imperar sozinho. Era para arrecadar dinheiro pro jardim zoológico do Rio no início da República, 1894 por aí.

mas criou um império centenário. O império já tinha acabado, foi recriado o império do jogo do bicho. Governo militar criou a loteria esportiva para ver se abafava o jogo do bicho. Não conseguiu mesmo com a ajuda da TV que inventou a zebra e o matemático Oswald de Souza. Meu avô paterno foi morto a tiro em 1918 no Cassino de Ribeira, a cidade uruguaia gêmea de Santana do Livramento.

Um amigo dele o procurara pedindo dinheiro para comprar remédio paraa esposa doente. Meu avô emprestou, mas desconfiou que o amigo estava abduzido pelo jogo. foi ao cassino e lá o encontrou jogando carta. sentou-se à mesa e pediu que os que deixassem os dois jogando. Meu avô ganhou ali todo o dinheiro que recém havia emprestado e resolveu dar uma lição ao viciado.

Disse: "Você perdeu o que jogou, agora me deve o que lhe emprestei." Os circunstantes circunstantes riram do perdedor e ele vechado sacou o revólver e matou meu avô. Contei essa história a um querido amigo que conheci no governo Figueiredo. Eh, e ele me disse: "Pálido, foi meu avô que matou o seu avô". Sugeri que lavássemos a honra da família ao nascer do sol do dia seguinte, que ele escolhesse as armas.

Somos amigos até hoje e usamos nossas armas contra o jogo que só gera tragédias. Esse amigo se tornou presidente do Superior Tribunal de Justiça. Hoje leio depoimentos de parentes de gente que foi abduzida pelas bets, gente que ganha pouco e deve milhões e vai pedindo dinheiro emprestado para jogar. Quem ganha sempre é quem banca a aposta. Como nas loterias controladas pela Caixa Econômica, uns poucos ganham e milhões perdem milhões.

Eu nunca joguei, sempre apostei em mim mesma. Já disse isso aqui. Com isso, eu ganhei sempre o que deixei de gastar em apostas e o resultado do que investi em mim mesmo. Nunca dá zebra. Apostar em si próprio é sorte grande na certa.

Hoje vejo gente do Bolsa Família que joga dinheiro fora em Bets, se individa moralmente, se individa moralmente com aqueles que trabalham e pagaram os impostos que se converteram no Bolsa Família que foi pro lixo da aposta. Com a Copa, as apostas eletrônicas deram um salto e milhões apostaram milhões e perderam milhões. A hipocrisia da propaganda induzindo a apostar, aconselha aposte com responsabilidade. [limpando a garganta] Ora, toda aposta é irresponsável porque se baseia no acaso que é sinônimo de sorte ou azar. É tudo sinônimo, né?

Tudo significa acaso, sorte, azar e acaso. É, tem o mesmo significado. Os azares da sorte, como dizem, né? Aposta-se no sonho de ficar rico, pagando para isso quando se deveria poupar para realizar o sonho de enriquecer. É exatamente o contrário.

Assim como se avisa no maço de cigarro que o fumo causa câncer, deveria haver um aviso de que apostar dinheiro é apostar em tragédia. Por incrível que pareça, o site GOVBR do Ministério da Fazenda registra o seguinte, aspas, o conceito de jogo responsável visa garantir que as práticas de jogos e apostas sejam realizadas de forma segura, saudável e consciente, prevenindo vícios e protegendo os consumidores apostadores, especialmente os mais vulneráveis. Fecha aspas, que tremenda hipocrisia. [roncando] Autora deste conselho, a Secretaria de Prêmios e Apostas do Ministério da Fazenda, no entanto, municiou a Polícia Federal para uma operação recente por lavagem de dinheiro, evasão de divisas com apostas clandestinas. Ao mesmo tempo, abriu o inquérito administrativo sobre estímulo ao jogo de azar nos comerciais divulgados durante a transmissão de jogos da Copa.

A Anatel foi mobilizada para tirar das redes apostas clandestinas. Pelo que se sabe, 87 empresas são alvo da operação conjunta. Presidente do Supremo, ministro Edson Faquim, acaba de fazer um alerta para a ligação entre as Betos e o chamado crime organizado. Conselheiro Acáio perguntaria se ele acha isso uma novidade, já que essa tem sido a atividade dos bicheiros do Rio de Janeiro desde o século passado. Acordou tarde o ministro da fazenda, que agora tá anunciando que vai obrigar avisos de que a aposta não é investimento, causa dependência e faz perder dinheiro, assim como vai conter os arroubos de publicidade das bets.

Na Comissão do Esporte da Câmara dos Deputados, o assunto foi debatido nesta semana. Secretário adjunto de prêmios e apostas do Ministério da Fazenda, trouxe um número oficial que certamente é só a pontinha do iceberg. As Bets movimentaram 37 bilhões o ano passado. A coordenadora da área psicossocial do Ministério da Saúde mostrou estatísticas de que o brasileiro aposta mais do que o dobro da média mundial e que isso leva ao endividamento, violência doméstica e transtornos psíquicos e ao suicídio. Apostando no acaso, sorte, azar, perdemos.

Apostando em nós mesmos, ganhamos. Os parlamentares buscam leis que restrinjam as apostas e sua propaganda. Mas esse é o universo fora de casa, fora da família, e não é tão eficaz quanto ação em família. Se os pais apostam, filhos apostarão. Se os pais doutrinarem seus filhos, mostrando que a aposta é uma praga, poderão apostar que os filhos não cairão na tragédia das best das Bets.

Bestas deste Apocalipse. De Brasília, Alexandre Garcia.