---
video_title: "Mais um morto entre os réus do 8 de janeiro - Alexandre Garcia"
video_id: h8y0yT5QbAg
channel_name: "Alexandre Garcia"
channel_id: UCitie-To0pWGe5Qyk9SjWRA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=h8y0yT5QbAg
video_date: 2026-08-25
video_description: |
  O quadro "De Brasília, Alexandre Garcia" vai ao ar de domingo a quinta, por volta das 20h30. Abordo os principais temas no universo da política e economia no Brasil e no mundo. Trago análises para você, que não quer ficar por fora do que acontece no nosso país. 
  
  "Bastidores das rádios" vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. O quadro traz um versão reduzida do comentário da noite anterior que vai ao em 220 rádios pelo Brasil.
  
  Semanalmente, escrevo para 38 jornais e faço a leitura do artigo com análises no quadro "Entrelinhas", que vai ao ar aos sábados, às 12h.  
  
  Confira minhas redes sociais: https://www.alexandregarciaoficial.com.br
---
Olá, minha amiga, meu amigo. Hora do nosso encontro nesta terça-feira, 25 de agosto. Uma data cheia de comemorações. Primeira delas, a independência do Uruguai. Declaração da independência. Em

1825, no 25 de agosto, depois de desembarcarem nas praias de Agraciar, os 33, né, emitiram uma declaração de independência do Brasil, do império brasileiro. 1825, já éramos império do Brasil. E o aquele território era a província do império, província Sisplatina, ou seja, do lado de cá do rio da Prata. O 3 anos depois, na batalha do Passo do Rosário ou Itu Saingô, consolidou-se a a independência. As tropas brasileiras dizem que foi empate, mas não foi, né?

Foram prejudicadas pela fumaça, sim. os uruguaios e seus e seus aliados eh das Províncias Unidas do Rio da Prata tocaram fogo no na [roncando] no capim no campo e o a fumaça veio para cima dos brasileiros. Mas perdemos, né? E o Uruguai se tornou independente definitivamente. O hino diz, começa assim, né? Orientales la pátria ou la

tumba. Bom, e num dia como hoje renunciava o presidente para quem meu eu dei meu primeiro voto. Votei nele em 3 de outubro de 1960, Jâio Quadros. E ele renunciou em 25 de agosto do ano seguinte. Foi uma grande frustração para mim, né? Eh, eu

perguntei para ele na casa dele, eu já contei para vocês, lá em Guarujá estávamos só os dois tomando um bom vinho. Dona dona Eloá tava nos servindo o vinho. E eu perguntei para ele, presidente, que erros o senhor acha que cometeu? Que se não os tivesse cometido, não teria renunciado? Aí ele me disse: "Olha, eu achei que eu podia eh governar apenas com os meus eleitores. Dei as

costas pro Congresso, como fez Dilma, como fez Color. Dei as costas pro Congresso e pros [limpando a garganta] grandes meios de informação. Eram os jornais da época, rádio, né, e alguma televisão. E o desafiei os Estados Unidos com Decorando Teguevara. Quando eu vi, eu tava só, não tinha condições de continuar.

Foi isso. Bom, e hoje é dia do soldado, data do nascimento de Caxias. Luís Alves de Lime Silva, Duque de Caxias, nasceu lá na na Baixada Fluminense, onde hoje se chama Caxias, dia do soldado. Comemoração. Caxias foi um tal soldado exemplar que virou adjetivo no meio militar. Quando se diz

que um soldado é Caxias, é porque ele segue os regulamentos, é corretíssimo. Eh, tem todas as qualidades de um soldado. Bom, vamos em frente. Não esqueça de se inscrever e ao final de deixar o gostei ou não gostei.

Lula foi ao dia do soldado, foi comemorar eh com os militares e quando terminou a solenidade ele viu o interesse dos jornalistas e se dirigiu aos jornalistas. Os jornalistas se dirigiram a ele. Ele certamente ia responder a perguntas sobre a quantidade de recursos que a defesa do país tem, né? No caso, né? Por exemplo, a gente correu o risco de uma invasão por parte do Maduro para invadir a Goiana, né? eh,

será que a gente tinha condições e tal? E mas ele foi surpreendido. As perguntas eram: "E Lulinha? E Marcola?" Ele não respondeu mais nada e foi embora. Irritado. Tá irritado também.

Dizem indignação que descobriu que a operação que tá investigando o Lulinha na Polícia Federal se chama ou Eli. Todo mundo tá achando que é a referência ao L de Lula, gente. Cultura geral, jornalistas L lama sabami ou Eli, Eli lama sabactami. Isso é hebraico. E pegou o antigo aramaico.

Aramaico significa L. Ll pai pai. Viram a sutileza do nome? É o filho clamando pelo pai. Por que me abandonaste?

Palavras de de Jesus na cruz. L lama sabactame. Aquelas últimas palavras, né? Eh, bom, [suspirando] fora isso, tá aí. Continua bombando nos jornais as histórias, né? E a gente vê

cada história. Tem gente lá do Pará, de Mato Grosso relatando fazenda, né? Tem fazenda, como é o nome? agropecuária. [limpando a garganta] Eu até anotei aqui, os amigos de lá ficam, olha, dá uma olhada na fazenda ag na agropecuária Santa Bárbara tava tinha milhares de cabeças de gado, não estão mais lá por onde é que foram, na terra do meio, né? Tem até pista para

helicóptero. Eh, fica no município de Altamira, se não me engano, né? Aí parar lá no Mato Grosso, lá perto do rio Telespir, fazendo a fortuna, procura lá, né? Só que as cabeças de gado foram passadas para um eh parece que é um amigo de Lula lá que tá guardando fiel depositário, né? Fiel deposit não não sei, não é? Mas

eh aí a falação, né? Enquanto isso, certamente a Polícia Federal tá fazendo uma investigação eh séria, né? Apareceu agora lá na Veja uma manifestação do Lulinha dizendo barraqueira, né? Eu fiquei na dúvida a quem ele tá se referindo, porque a Roberta Luxinger, que tá que tá eh contracenando com Lulinha, eh fala de um eh de um Calilo Bitar que tava fazendo um perfil falso contra a Janja. E aí ele diz barraqueira e a gente não sabe [limpando a garganta] eh a quem ele tá, se é janja, se é se é eh fazendo uma gozação com a Roberta.

Mas enfim, ele tá aí, embora Lula fuja das perguntas, né? Eh, ele vai bem quando tem uma entrevista bem personalizada, que não precisa, que tá tudo tudo, digamos, domesticado, né? Eh, tipo assim, ah, nós sabemos que o senhor tá absoluto, não deve nada paraa justiça, [limpando a garganta] né, meu Deus. >> [roncando] >> E eu fico pensando, né? Imagina se Lula tivesse um cercadinho do lado de fora do portão eh do Palácio Avorada com cheio de repórter esperando por ele todos os dias ele tendo que dar explicação.

Ia ser uma coisa dá pesada. Bom, vamos em frente. O [limpando a garganta] a cada eu tava vendo, né? A cada entrevista que Lula dá daquelas comportadas, ele lembra que que a Marisa foi morta pela Lava-Jato. Ele diz isso, ele afirma: "Pois agora, segundo consta, é o 11º que morre depois de ter sido investigado, condenado. No caso desse, ele era réu do

8 de janeiro. Primeiro foi o Clesão, o último foi o Ronaldo Edson Richard de Santa Rosa. Teve um infarto com medo de ser preso. Ele tava, ele era réu com 63 anos. Ele teria ajudado a pagar um ônibus que veio para Brasília. Ele nem veio,

certo? Lá fizeram uma vaquinha, né? Quem paga o ônibus aqui? Porque ninguém tem dinheiro, não tem nenhum superfinanciador que vai financiar o golpe de estado. Hum. Ele ele foi preso

em janeiro de 24 porque teve busca e apreensão na casa dele e encontraram lá uma arma que tava com registro vencido ou sem registro. Aí ele foi preso, depois foi solto, tava respondendo em casa. A defesa dele diz que ele não esteve [limpando a garganta] em Brasília. Bom, eh, gente, amanhã lá no meu estado, Rio Grande do Sul, vai ter um evento importante, tem uma frente de desenvolvimento, né, eh, da região da campanha. É uma espécie de reação, de sacudida, porque tem um uma metade do Rio Grande, a metade do Sul, que ficou parada enquanto por décadas a metade norte se industrializou, eh fez eh fez eh agricultura de de alta tecnologia, né? Eh, e o Sul meio que

ficou parado, mas o Sul é riquíssimo, tem um potencial de mineração, mineração de fertilizante, mineração de metais preciosos, de terras raras, tem pastagens ótimas, eh raças eh bovinas de primeiríssima qualidade de raças europeias, ovinos, né? Eh, e tem uma coisa que eu eu pensei que era coisa do governo militar e nunca mais estivesse em vigor. É proibido capital estrangeiro, investimento estrangeiro, indústria, eh, comércio, agricultura. A distância de 150 km da fronteira, pega grande parte do Rio Grande do Sul. fronteira no sul, fronteira com Uruguai, no a oeste, fronteira com Argentina, né?

Isso prejudica também derrubar essa a essa lei. Tomara que consigam. E por fim, né? Eh, vejam só, campanha eleitoral, tá? Muito se fala de segurança pública, eu vou insistir aqui, gente. É a

economia estúpido, né? Como como disse aquele assessor do Clinton, CVC, gigante do turismo, sabe quanto se reduziu o seu valor de de mercado de 10 bilhões para 1 bilhão, desvalorização de até 90 e tantos por na bolsa. Sabe o que é? É falta de movimento no turismo. Hoje eu conversei com um amigo de Beirute.

Beirut tá com todos os hotéis lotados, restaurantes lotados, praias lotadas e tem guerra em volta de Beirute. Mísil passando. E o que tá pior? de Brasília.