---
video_title: "Eleições no Peru e Colômbia são alertas para o Brasil - Alexandre Garcia"
video_id: bgIrAW1Oyl4
channel_name: "Alexandre Garcia"
channel_id: UCitie-To0pWGe5Qyk9SjWRA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bgIrAW1Oyl4
video_date: 2026-06-23T23:51:28+00:00
video_description: |
  O quadro "De Brasília, Alexandre Garcia" vai ao ar de domingo a quinta, por volta das 20h30. Abordo os principais temas no universo da política e economia no Brasil e no mundo. Trago análises para você, que não quer ficar por fora do que acontece no nosso país. 
  
  "Bastidores das rádios" vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. O quadro traz um versão reduzida do comentário da noite anterior que vai ao em 220 rádios pelo Brasil.
  
  Semanalmente, escrevo para 38 jornais e faço a leitura do artigo com análises no quadro "Entrelinhas", que vai ao ar aos sábados, às 12h.  
  
  Confira minhas redes sociais: https://www.alexandregarciaoficial.com.br
---
Olá, minha amiga, meu amigo. Hora do nosso encontro nesta terça-feira, 23 de junho, véspera de São João, a maior festa do Nordeste brasileiro. E no Nordeste brasileiro, quero mostrar imagens de Campina Grande, que é o maior São João do mundo. Eu acho [roncando] que o meu amigo Enivaldo Ribeiro, quando foi prefeito, é que conseguiu mexer com os festejos, ampliá-los, turbiná-los e hoje eh Campina Grande é o maior sucesso do planeta em festa junina. E queria falar num outra coisa agora aqui de Brasília, do Distrito Federal, da Ceilândia, onde nasceu Michele Bolsonaro.

As luvas fabricadas na Ceilândia, a marca é Raptor. Até sai um comercial aí de graça, né? Eh, estão calçando as mãos de seis goleiros da Copa do Mundo. Luva feita aqui no Distrito Federal. Inclusive o goleiro que ontem foi escolhido o melhor do jogo, goleiro do Irã, que segurou o ataque da Bélgica, tá? Fez defesas maravilhosas com as

luvas de Ceilândia, n aqui do Distrito Federal. Bom, vamos aos fatos de hoje. Hoje tem coisa pesada. Eh, e peço que você se inscreva se ainda não fez isso. E ao final não esqueça do gostei ou não gostei.

>> Bom, eu tenho falado aqui sobre o modelo Corte Suprema de Cassação da Itália, modelo de encarar o que o Supremo brasileiro tem feito. E eu disse que vai servir de modelo para outros tribunais que estão tratando de casos em que o Supremo, mais exatamente o relator Alexandre de Moraes, pediu extradição das pessoas, né? A imprensa domesticada chama de eh como é? É o golpista que que tá eh que fugiu e tal, mas enfim. Agora eu queria me referir a alguém que eu não tinha ainda tocado no assunto, eh, mas lembrei dele, o Moretson.

Moretson Rocha, o primeiro nome dele, Carlos. Engenheiro Carlos Moretson Rocha. Ele é engenheiro [limpando a garganta] eletrônico formado no ITA, Instituto Tecnológico da Aeronáutica lá de São José dos Campos. Isso não é pouco, né? E ele foi contratado pelo eh PL, né? eh para fazer

um relatório de um estudo técnico sobre as urnas. E isso eh subsidiou o PL num recurso que fez contra o primeiro turno, resultados do primeiro turno na eleição de 2022. E aí o que aconteceu? Ele foi condenado por golpe de estado, né? Tentativa de golpe de estado, o Carlos Moredson Rocha. E quando foram

prendê-lo em casa, buscá-lo em casa, ele já tinha saído do Brasil, foi pro exterior, acho que em setembro o último, né? Eh, e estaria na Inglaterra, no Reino Unido. Aí mandaram para lá. Eh, ministro Moraes pediu a extradição dele. Vai acontecer a mesma coisa que aconteceu com os outros.

As pessoas vão examinar, vão ver que, pera aí, como é que é? Ele é o relator, ele tava citado lá no processo como vítima e e ainda assim ele julgou, né? Além do que parece que não tem a impessoalidade exigida pelo artigo 37 da Constituição de qualquer dos três poderes, né? Eh, não pode ser parecer vingança, né? né, tem que haver a o distanciamento do juiz eh em relação ao réu, em relação ao fato, né? Mas enfim,

falando nisso, né? Eh, ele foi havia sido condenado a 3 anos e meio, mais 30 milhões de multa, algo assim, né? O, mas veja só, eu tô falando nisso porque olha os resultados no Peru e na Colômbia, praticamente em virtuais, empates, tal como aconteceu aqui, né? E lá na Colômbia a gente tá vendo, eu tenho acompanhando mais de perto porque eu tenho amigos lá que me mandam eh agressões na rua, eh bloqueio de de rua com fogo. o perdedor da esquerda, candidato e do Petro, amigo de Lula, disse que não vai aceitar o resultado, que não vai reconhecer a a vitória eh do Abelardo, né, do jovem Abelardo direita, né, a Keiko Fujimore lá no Peru também tá o adversário dela alegando que vai pedir recontagem, tá faltando, tá 99,70% % por 99,7% ou mais do que isso já apurados e ela tá com uma vantagem de 40.000 votos sobre

sobre o adversário. Aí vocês diam: "Puxa, mas tá semelhante ao Brasil. Tá, mas não tá. Aqui no Brasil foi diferente, foi quase empate. No no segundo turno do dia 30 de outubro de 2022. No dia 1o de novembro

de 2022, eu vou ler aqui o que disse o então presidente Bolsonaro. Quero começar agradecendo aos 58 milhões de brasileiros que votaram em mim no último dia 30. Os atuais movimentos populares são frutos de indignação e sentimento, de injustiça, de como se deu o processo eleitoral. As manifestações pacíficas serão sempre bem-vindas, mas os nossos métodos não podem ser os da esquerda, que sempre prejudicaram a população como invasão de propriedades, destruição de patrimônio e cerceamento do direito de ir e vir. Em seguida, o ministro do gabinete civil disse o seguinte: "Presidente Bolsonaro me autorizou, quando for provocado com base na lei, que nós iniciaremos o processo de transição". O presidente, a

presidente do PT, segundo ela, em nome do presidente Lula, disse que na quinta-feira será formalizado o nome do vice-presidente Geraldo Alkmin. Aguardaremos que isso seja formalizado para cumprir a lei no nosso país. e nove dos 11 ministros do Supremo se reuniram para acompanhar o pronunciamento de Bolsonaro e em seguida fizeram uma nota dizendo: "O Supremo Tribunal Federal consigna a importância do pronunciamento do presidente da República em garantir o direito de ir e vir em relação aos bloqueios e ao determinar o início da transação, reconhecer o resultado final das eleições." Tem aí? Num no dia seguinte há o anúncio do resultado.

Presidente vai fala, pede ordem, direito de ir e vir, respeito, agradeço os votos, reconhecendo o resultado. V um gabinete civil vai dizer: "Olha, estamos prontos começar a transição, passar o governo". E o Supremo agradece também ao pronunciamento, pedindo ordem, reconhecendo o resultado, direito de ir e vir, porque havia ameaça de bloquear estradas e ele pediu que não fizessem isso. Só pra gente lembrar e depois comparar isso com esse [risadas] eh [roncando] com o a tentativa de golpe, né, que condenou Bolsonaro a 27 anos. Bom, eh, tá o o bom, e aí eu queria continuar mostrando, parece que o decano do Supremo não avaliou os o resultado negativo da exposição pública, porque teve um dia aí que ele deu uma entrevista atrás da outra e Só houve desgaste. Agora ele se

submete ao programa Roda Viva. Um ministro da Suprema Corte de um país se submete a um programa como Roda Viva. As perguntas foram excelentes e ele não respondeu a grande parte das perguntas. E ainda ao responder uma pergunta se enrolou. Os juristas estão dizendo que ele ele não poderia ter criticado em público o ministro André Mendonça. Ele chegou a

dizer que o ministro André Mendonça eh cometeu um erro crasso, uma impropriedade sobre o que que falavam? Sobre uma declaração de Mendonça, declaração não, uma posição de Mendonça. Durante uma reunião do Supremo lá dentro do Supremo. Ele não tava no palco, ele não tava no programa Roda Viva, né? E ele disse que o advogado de Vorcar foi propor uma delação seletiva.

Ele disse: "Na minha cara perderam o pudor." E comentando com os colegas do Supremo. mesmo Morais que achou isso, Morais não, Gilmar que achou isso um erro grasso, pronunciou o seguinte durante a Lava-Jato, há uma corrupta corruptocracia instalada. Barus, um Barusco, aquele diretor da Petrobras, corresponde a 100 milhões de dólares nesta corrupto? Pois é. E ministro Moraes tá com os

nervos à flor da pele naquele dia. A gente no dia da homenagem ele se emocionou porque a gente tá vendo que tá a flor da pele, mas a emoção não é um bom companheiro, uma boa companheira numa hora dessas, principalmente num juiz que tem que manter frieza, a isenção, se expôs e agora em agosto ainda vai sair da presidência da turma, né? vai na segunda turma o ministro Fux [roncando] é que vai presidir a segunda turma mais essa. Bom, eh, falando em judiciário, o juiz federal lá na Flórida aceitou a advocacia Geral da União como representante defensora eh de Morais, né? Eh, é a autoridade brasileira que tá defendendo um juiz da Suprema Corte Brasileira, mas não aceitou o o argumento básico que era para pedir a extinção da ação com base no seguinte, que nenhuma corte do mundo pode eh julgar uma decisão da corte brasileira.

Hã, mas a corte brasileira pode interferir na jurisdição de outra corte do mundo. É, é o que tá sendo julgado. Então, claro, o juiz federal não aceitou pela, digamos, plerilidade da argumentação. Eh, eu queria terminar com uma questão aqui que até eu esqueci de esqueci de dizer que na Colômbia o Turbai, né, o Miguel Uribe Turbai, senador com 39 anos, foi assassinado em agosto último. Ele que era o candidato.

Então, é uma violência muito grande por parte dos seguidores da esquerda de Petro na Colômbia, por isso que deu esse resultado eh de um jovem antisistema, né? Eh, e de direita. Ontem eu falei dos países da América Latina que largaram à esquerda e foram pra direita. Eu esqueci de falar no Equador, né? Equador tá nessa também. Aí vamos recapitular.

Chile, Argentina, Paraguai, Bolívia, eh Peru, eh Equador, Colômbia [limpando a garganta] e e ainda tem na América Central, né, Costa Rica, eh El Salvador, Honduras e Panamá. Não esqueçam que México não é da América Central, né? México tem um governo esquerdista na América do Norte, vizinho dos Estados Unidos. De Brasília, Alexandre Garcia.