---
video_title: "O berço do direito romano desnuda o STF - Alexandre Garcia"
video_id: IMSNj5HMyjE
channel_name: "Alexandre Garcia"
channel_id: UCitie-To0pWGe5Qyk9SjWRA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IMSNj5HMyjE
video_date: 2026-06-20T23:50:42+00:00
video_description: |
  O quadro "De Brasília, Alexandre Garcia" vai ao ar de domingo a quinta, por volta das 20h30. Abordo os principais temas no universo da política e economia no Brasil e no mundo. Trago análises para você, que não quer ficar por fora do que acontece no nosso país. 
  
  "Bastidores das rádios" vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. O quadro traz um versão reduzida do comentário da noite anterior que vai ao em 220 rádios pelo Brasil.
  
  Semanalmente, escrevo para 38 jornais e faço a leitura do artigo com análises no quadro "Entrelinhas", que vai ao ar aos sábados, às 12h.  
  
  Confira minhas redes sociais: https://www.alexandregarciaoficial.com.br
---
Olá, minha amiga, meu amigo. Nos encontramos neste sábado, 20 de junho, já que estamos em Copa do Mundo, 1867, o primeiro jogo de futebol na nas Américas. Foi no bairro Palermo, num clube de cricket, conduzido pelos ingleses, que inventaram o futebol. Eh, foi entre o Buenos Aires Futebol Club e um outro lá, ninguém ninguém sabe direito, mas foi o primeiro, muitas décadas antes de surgir em São Paulo também pelos ingleses. Primeiro jogo de futebol na Argentina. A

Argentina deve ter isso em mente, né, buscando um título nesta Copa. E em 2013, no 20 de junho, começou o levantamento do povo brasileiro acordando. Esse país deitado eternamente em berço esplêndido, foi acordado pelo preço de passagem de ônibus em São Paulo. levantou-se, encheu as ruas e foi enchendo, enchendo e descobriram que o problema estava mais acima. Acabaram chegando em Dilma e Dilma acabou sendo tirada da presidência da República por pedaladas.

Hoje é só procurar. É só procurar. Bom, eh, hoje é dia de ler para vocês o meu artigo que saiu na revista Oeste, eh, que sai, que saiu ontem, cuja capa tá aí com um os grandes acontecimentos nacionais, né? Então eu vou ler para vocês o meu o texto do meu artigo e pedindo que aquele que não se inscreveu ainda, por favor, junte-se a nós e ao final não esqueça do gostei ou não gostei. Então vamos lá. [música]

Bom, o título tá em italiano, está no original, tal como foi escrito na sentença que impediu a extradição de Carlas Ambelli. Ilodita. Ilit significa ilogicidade. Tá no dicionário Aurélio, a qualidade do que é ilógico. Aí vamos lá.

A essencial lógica foi abandonada no Brasil nos três poderes. Aí eu começo no Supremo, depois eu vou falar no legislativo, depois no executivo. do supremo. Os supostos coagidos julgam o coator e o condenam como condenaram o pai dele, mostrando que não se sentiram coagidos ao condenar o pai Jair, nem se sentem coagidos e condenam e coagem o filho Eduardo. Não é uma coisa ilógica.

Foi 4 a 0. O mesmo placar e os mesmos juízes que condenaram o pai não se sentiram coagidos pela lógica, pois se submetidos a ela, teriam se julgado impedidos e transfeririam o julgamento do filho à outra turma que não julgou o pai e não poderia ter sido alvo de qualquer suposta ação do filho. O julgamento serviu para confirmar a ilogicidade desnudada pela Corte Suprema de Cassação da Itália, no caso Zambelli. Também serviu para mostrar o brilho do defensor público da União, Esdras dos Santos Carvalho, já que Eduardo nem nomeou o advogado. Tão evidente o absurdo.

O defensor público brilhou, expondo a lógica do direito, tal como Fuxs ensinara em voto magistral a mesma primeira turma no julgamento do pai. Sem perceber, a primeira turma endossou a posição da Procuradoria da República de que Eduardo engajou o governo Trump para cometer o crime de coação contra a primeira turma do Supremo. O que significa que Eduardo seja a eminência parda da Casa Branca todoeroso da Magnitsk, da retirada dos vistos e das tarifas. Isso seria de rir se não fosse trágico constatar que a falta de lógica equivale a falta de saber pensar. O defensor público precisou ensinar que esse foi mais um julgamento nulo de pleno direito, uma vez que os coagidos é que julgaram o coator.

Seria fácil de resolver essa incompatibilidade? Como eu já tinha dito antes, bastaria transferir o caso pra segunda turma. Não ficaria o estigma de vingança que tá sobre a primeira turma. Simples, né? Seguiria a lógica. O

defensor público também ensinou que, sendo o público e notório que Eduardo está nos Estados Unidos, precisaria ser citado por carta rogatória e não por edital, como foi. Autor do edital, o relator Morais. Morais antes havia sido intimado diretamente, havia intimado diretamente empresas sediadas nos Estados Unidos e bloqueado brasileiros que estão em território americano sob as leis americanas. Por isso tá sendo processado na Flórida num Tribunal Federal e parece que perdeu o prazo de para se defender, acabar sendo julgado a revelia. Bom,

esta semana Gilmar votou contra manter a prisão tutelar do pai de Vorcaro, que age em paralelo ao filho e tinha acesso ao sistema da PF, da Polícia Federal. Gilmar alegou que delação tem que ser livre. O relator André Mendonça corrigiu: "A delação parte da vontade do investigado e de sua defesa". E aproveitou para lembrar que outro relator não fez assim. Todos viram Morais ameaçando Sid de envolver no inquérito o pai dele, a mulher dele, a filha menor, a filha maior.

Todos sabem que Felipe Martins está até hoje preso porque nada tinha a delatar. No legislativo, o agora pro legislativo, o senador representante do Piauí passou a representar o master de Vorcar. Ou seja, devia representar o povo do Piauí, mas tá representando o master que pagava mesada de meio milhão para ele. É o que diz a Polícia Federal. O senador pela Bahia, Jaques Wagner, também representa Vorcaro, mesmo tendo sido também governador dos baianos. Tá aí, recebeu imóvel,

dinheiro. Diz-lhe que não. O senador pelo Rio, o Romário, virou comentarista da Copa. Depois da Copa vai ter festa junina, campanha eleitoral. Eu acho que deixar de fazer leis pode ser muito bom. Mas deixar de fiscalizar

os demais poderes, como tem acontecido, isso é função dos deputados senadores, de fiscalizar os outros poderes em nome do povo, do povo e dos estados. Isso é essencial. Mas isso o Senado presidido por Alcol Columbri, que também tá nessa, já deixou de fazer há muito tempo, permitindo o arbítrio do Supremo que avançou sobre o legislativo diante da timidez do Congresso. Essa lógica é de quem se acha esperto, mas vai afundando o país. Só para lembrar, quem paga servidores do público é o imposto do público e não os milhões do luxo divorcar.

Luxo e luxúria, né? No executivo, agora executivo, o presidente preserva o PCC e o PV da classificação de terrorismo, alegando soberania que é subtraída do Estado brasileiro pelas duas facções nacionais e pelo venezuelano Trend de Arágua, demonstrando o caráter transnacional desses bandos armados. O poder do crime que separa extensas áreas do território para fora da jurisdição do Estado brasileiro. Isso não ativa nenhuma defesa de soberania por parte do presidente. [roncando] O que se agrava agora com a presença do Trem de Arágua em seis estados.

E embora cuidar das fronteiras seja missão federal, foram as polícias estaduais civis que realizaram prisões nessa semana. E lá no exterior o presidente vai paraa França, pra reunião do G7 com o objetivo de demorder Trump sobre tarifas. Os jornais que recebem muita grana de publicidade anunciaram isso. Vai lá para falar com Trump. Só fez aumentar a briga com Trump, né? [limpando a garganta]

eh foi lá e ao contrário provocou o presidente americano, ou seja, atravessou oceano para piorar a relação. Talvez tenha prevalecido na cabeça dele a lógica eleitoral pueril que quer repetir para Trump o ridículo daquele fuck you Elan Musk. Ele acha que dá voto, mostrar valentia contra o presidente dos Estados Unidos. E a advocacia geral da União de Jorge Messias pretende defender Morais na Justiça Federal da Flórida, chegando depois do prazo. O prazo foi 12 de junho. Eu fico me perguntando, será que

isso é proposital? acham que o governo tá achando que Moraes é um peso difícil de carregar em ano eleitoral e ainda usou o argumento de que decisões do Supremo Brasileiro não podem ser submetidas a juízes estrangeiros. Ora, se isso viesse de alguém com notável saber jurídico, o argumento, esse argumento torto, seria certamente, isso só pode ser proposital para enterrar o Vorcaro, o perdão, o Morais. Tô fazendo confusão. Eh, mas é justamente por isso que o juiz brasileiro do Supremo tá sendo processado na Flórida por ter invadido a jurisdição do judiciário americano ao intimar duas plataformas digitais de tentar restringir direitos de brasileiros que vivem sob leis americanas em território americano, um deles naturalizado americano.

E na ilogicidade brasileira, a advocacia da União quer convencer um juiz federal americano que os erros de um juiz brasileiro são erros do Brasil, de todos os brasileiros. Ele quer que conden o Brasil

no berço do direito romano, disciplina que, como a lógica, todos os queiram ser advogados são obrigados a estudar, porque é o cerne do direito. A Corte Suprema de Cassação, no caso da extradição de Carlos Zambelli, [roncando] considerou essa prática no Supremo do Brasil de o ministro Alexandre de Moraes acumular funções, uma ilodita, uma ilogicidade, porque ele é o alvo, a vítima, o relator, o acusador, o julgador e até executor. A corte romana demonstrou que sabe que o arbítrio substituiu o devido processo legal no Supremo do Brasil. No berço do direito romano, o inquérito do fim do mundo, baseado na ilogicidade estaria todo nulo. O dicionário Aurélio define ilogicidade como a qualidade do que é ilógico, que é incoerente, absurdo, encerra contradição na ação ou no pensamento. É falta de

sensatez, de maturidade. Lógica é o império da razão. O pensamento correto se baseia em lógica para não ser enganado por argumentos falaciosos. E lógico é deixarmos nos enganar. É feio termos que ouvir de uma corte romana que o rei está nu, enquanto não vemos o que está diante de nossos olhos.

de Brasília.