---
video_title: "PP e União Brasil declaram neutralidade por desgastes com Flávio. - Alexandre Garcia"
video_id: 3gwlUDCnQQ8
channel_name: "Alexandre Garcia"
channel_id: UCitie-To0pWGe5Qyk9SjWRA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3gwlUDCnQQ8
video_date: 2026-07-19T23:30:28+00:00
video_description: |
  O quadro "De Brasília, Alexandre Garcia" vai ao ar de domingo a quinta, por volta das 20h30. Abordo os principais temas no universo da política e economia no Brasil e no mundo. Trago análises para você, que não quer ficar por fora do que acontece no nosso país. 
  
  "Bastidores das rádios" vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. O quadro traz um versão reduzida do comentário da noite anterior que vai ao em 220 rádios pelo Brasil.
  
  Semanalmente, escrevo para 38 jornais e faço a leitura do artigo com análises no quadro "Entrelinhas", que vai ao ar aos sábados, às 12h.  
  
  Confira minhas redes sociais: https://www.alexandregarciaoficial.com.br
---
Olá, minha amiga, meu amigo. Hora do nosso encontro neste domingo, dia 19 de julho. Eh, aqui no Brasil é Dia Nacional do Futebol, uma criação da Confederação Brasileira da CBF em homenagem ao Sport Clube Rio Branco, eh, Rio Grande, Esportte Clube Rio Grande, da cidade de Rio Grande, na saída da Lagoa dos Patos, no Rio Grande do Sul, que teve o primeiro clube de futebol registrado em 1900, né? E hoje foi o dia em que a Espanha eh pela segunda vez ganhou o torneio internacional da FIFA de futebol. Argentina ficou vice, né? Eh, eu torci

pela Argentina porque é nosso vizinho aqui, onde eu trabalhei por 3 anos, né? Eh, é o mais próximo, né? Mas também foi quando Portugal ficou sob o domínio da Espanha entre 1580 e 1640, que o Brasil se expandiu, aproveitou-se, né? Espanha e Portugal eram a mesma coisa, a gente foi invadindo as terras espanholas, né? e ficou desse tamanho.

Bom, outro fato me diz muito no fundo do coração, em 1941, num 19 de julho, foi a primeira vez que saiu o desenho animado do William Hann e o Joseph Barbeira. Eh, Tom e Jerry, o gato e o rato saíram pela primeira vez com nomes. Eu acho que eu vi todos os desenhos de Tom Jerry e os acho geniais até hoje. Imaginar que sem recurso de computador, sem recurso digital na mão foram perfeitos. Foram perfeitos. Eu vi alguns desenhos

dos meus filhos há 20 anos, 30 anos, não chegam aos pés, né? Tom e Jerry, o Tomás e o Geraldinho, né? O gato e o rato. Histórias, episódios maravilhosos, geniais. Bom, vamos aos assuntos de hoje. Se você

ainda não se inscreveu, junte-se a nós e ao final não esqueça do gostei ou não gostei. Como amanhã, segunda-feira abre o prazo para as convenções partidárias que vão escolher seus candidatos para presidente, governador, senador, senadores, né, deputados estaduais e federais. Então o assunto vai ser esse, né? Primeira primeira primeiro tema de hoje é a decisão do ministro Alexandre de Moraes como eh juiz de execuções criminais, coisa que deixa o Tribunal, a Suprema Corte Romana de cabelo em pé, né? Porque ele também foi o julgador, também foi o relator do processo, né? eh, enfim, é o relator

desde o início de um processo que começou sem Ministério Público, contrariando a Constituição, enfim, tudo errado, mas, enfim, tá acontecendo [roncando] a decisão dele. Diante daquele caso da carta eh lida por Flávio, escrita pelo pai dele, carta aos brasileiros, tá proibido visitas de caráter político eleitoral a Bolsonaro por 90 dias, né? Eh, eu acho que assim, ele é preservado de assédios para escrever cartas ao povo brasileiro. Eh, eu fico pensando, né? Não tem como a gente não imaginar isso. Flávio é

advogado do pai dele, portanto sabia, tava cansado de saber dessa restrição como uma das condições para ser mantida a prisão domiciliar e não voltar para pra prisão comum, né, que era eh não ocupar redes sociais, não usar redes sociais eh ele próprio ou por intermédio de terceiros, né? ele obteve do pai uma carta, carta ao povo brasileiro, já já vinha com essa intenção de divulgar para dizer que ele era o porta-voz e que continuava candidato do pai dele, né? Eh, enfim, sabia? É um caso único em que o advogado da defesa quase complica o a vida do seu do seu cliente, não? Eh, depois ele próprio deve ter assinado com os outros advogados de defesa aquela carta em que diz que Bolsonaro declara que não sabia que se destinava a publicação na rede social, que não havia orientado isso e que não havia autorizado isso, né?

Eh, bom, a consequência disso é que Milei com a defesa de Bolsonaro havia pedido eh autorização para o presidente da Argentina, o vice-campeão mundial, né, eh vir a Brasília para visitar o seu amigo Jair, né? Eh, não pode, então porque eh eh político com político, né? Fica fica estranho, fica estranha essa proibição, inclusive porque, claro, é outra situação, situação de Lula. O Lula não estava em prisão domiciliar sob condições, sob restrições, tava naquela prisão, eh, numa sala destinada a autoridades lá na Polícia Federal em Curitiba e recebeu a visita do Aluerto Fernandez, o kirchnenista, kirenista, o [roncando] peronista eh esquerdista que estava liderando as pesquisas na Argentina e veio a ao Brasil pegar a a o apoio de Lula, né? Recebeu também o PP Murrica, eh, do Uruguai, já não era mais presidente, mas é é a primeira liderança esquerdista do Uruguai, né?

Eh, não dá pra gente não fazer essa comparação. Bom, e aí uma outra questão importante, o Partido Progressista e União Brasil, que juntos são uma senhora federação, declarar declararam e devem confirmar isso, não sei se vão confirmar isso na convenção, neutralidade, né? eh na eleição, não, não vão votar em Lula, não [limpando a garganta] vão pedir voto para Lula, são antiLula, né, mas não seriam, não dariam apoio para Flávio e reclamam que é por desgastes nas relações com Flávio. Meu Deus, o Flávio tá em campanha ou não tá em campanha? Eu não conseguiu evitar isso ou causou isso? Meu Deus,

tem coisas são incompreensíveis. Incompreensíveis. Aí um outro fato, Zema no sábado fez uma declaração, acho que alguém perguntou, perguntou sobre Michele como vice, companheira de chapa de Zema. Zema disse: "Sim, seria uma boa vice, excelente, né? eh, é uma das possibilidades. E aí a Michele respondeu

descartando de qualquer forma eh aparecer na chapa do novo. Não disse aparecer em qualquer chapa, na chapa do novo ficou no ar assim, um vácuo. [roncando] Bom, e aí eu não tinha dado aqui o meu meu vizinho de andar, o poder 360 tem o poder data e eu confio nessa agência de notícias e e tem também o poder data, que é de pesquisa, né? Eh, no primeiro turno mostra Lula seis pontos à frente de Flávio, mas no segundo turno estão empatados, tecnicamente empatados, né? Eh, muito mais empatados Lula e Caiado, 44 a 43.

Depois Lula e Flávio 45 a 43. [roncando] Depois Lula Zema, 44 a 41. E por fim, Lula e e Renan 43 a 38. Não sei se é uma movimentação que tá havendo aí, né, ou não. Bom, eh, vamos falar de Trump, né? Eu fiquei

muito, muito preocupado quando Trump disse que a CIA havia descoberto que aquelas urnas digitais Smart Matic ou Smart Medic eh, da Venezuela eh tavam fazendo eh claramente um o resultado pró eh Maduro, o que não é não é nenhuma surpresa, porque o pessoal da oposição tinha lá as as atas eh das sessões eleitorais que não batiam com o a contagem geral, que depois deixaram de contar quando viram que Maduro ia perder feio, né? Mas a outra coisa foi a Venezuela eh tentando interferir nas eleições americanas e a China também, né? Ou seja, no mundo digital, eh, tem que temer essas coisas, porque a gente não entende. Tanto que a Suprema Corte Alemã disse: "Olha, é voto no papel, né? Tem que ser algo que o eleitor entenda o que tá sendo feito com seu voto e e o eleitor não vai entender de algoritmo essas coisas, né?

Então, é uma preocupação que chega. E aí é bom esclarecer que essas essas urnas Smart Smart Matic ou Smart Medic e que eh entraram numa concorrência no TSE, mas não ganharam. Quem ganhou foi a Positivo Brasileira lá do Paraná. Foi quem ganhou, né? [limpando a garganta] Não, não tem esse tipo de urna venezuelana por aqui, ao contrário do que muita gente eh tá pensando. E por

fim, falando nisso, uma piada pronta, né? [risadas] Lula, nesse bateboca com Trump das tarifas, eh, falando lá como se fosse tivesse num programa de auditório, né? A guerra que eu quero fazer com Trump é a guerra da verdade. Como se sabe, Lula deve ter muita munição de verdade, né? Porque é só o que ele fala, é verdade.

De Brasília, Alexandre Garcia.