---
video_title: "Lula não deixa americanos verificarem lisura eleitoral no Brasil - Alexandre Garcia"
video_id: PR4wCjuwodY
channel_name: "Alexandre Garcia"
channel_id: UCitie-To0pWGe5Qyk9SjWRA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PR4wCjuwodY
video_date: 20260726
video_description: |
  O quadro "De Brasília, Alexandre Garcia" vai ao ar de domingo a quinta, por volta das 20h30. Abordo os principais temas no universo da política e economia no Brasil e no mundo. Trago análises para você, que não quer ficar por fora do que acontece no nosso país. 
  
  "Bastidores das rádios" vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. O quadro traz um versão reduzida do comentário da noite anterior que vai ao em 220 rádios pelo Brasil.
  
  Semanalmente, escrevo para 38 jornais e faço a leitura do artigo com análises no quadro "Entrelinhas", que vai ao ar aos sábados, às 12h.  
  
  Confira minhas redes sociais: https://www.alexandregarciaoficial.com.br
---
Olá, minha amiga, meu amigo. Olá, a vós. [roncando] 26 de julho, dia dos pais de Nossa Senhora, mãe de Jesus, dia dos avós. Eu comemoro duplamente, né, porque eu já sou bisavô de uma linda inglesinha que nesse momento está aqui no Brasil. Eh, hoje também um dia em que eu [roncando] lamento a morte de um ex-vizinho, grande amigo, grande cirurgião torácico, operava em Cleveland e aqui em Brasília também. Dr. Manuel Jimenees,

91 anos, eh, por muitas vezes levou meus filhos paraa escola junto com o filho dele. Lamentável. uma grande perda pra medicina brasileira. Manuel Jimenees, 91 anos. 1950, num 26 de julho, convenção do PTB homologava o candidato Getúlio Vargas, ex ditador, que voltava agora a ser candidato e votou à presidência pelos votos do povo.

É um povo bem pusilânime [risadas] depois de 15 anos de ditadura. É isso, né? E num dia como hoje, houve o torpedeamento por parte de um Ubot, bot com dois, não é BT, é alemão, submarino alemão, eh, que atacou o mercante brasileiro Tamandaré. Foi fim de uma série, o fim não, né? Foi uma série de afundamentos por parte de submarinos italianos e alemães que fez com que o Brasil em agosto, a despeito das simpatias de Getúlio Vargas, então ditador e alguns generais próximos a ele, eh acabou decreditando guerra ao eixo eh no dia 22 de agosto, eh, de 42.

E num dia como hoje, em 1953, as forças de Fidel Castro atacavam o quartel de Moncada em Cuba. Eh, fracassou. A intenção era fazer a mesma coisa que fez o capitão Lamarca no quartel de Quitaúa, onde ele roubou, saiu com uma viatura do exército com 63 fuzis F, com 10 metralhadoras INA e com munição, né? Eh, esse quarto regimento de infantaria foi o que deu o sentinela do segundo exército, Mário Celu Filho, recruta que tava lá de sentinela, cumprindo plantão, jogaram um carro bomba e estraçalharam o jovem. Eh, isso eh acho que foi lá por 1960 8, talvez.

Bom, voltando a a Fidel, ele foi preso, foi um fracasso, 200 atacaram, não adiantou, foi preso, condenado. E do anos depois ele foi anistado, foi anistado. se asilou no México, do México foi para Cuba receber a instrução e depois do México para eh eh aliás foi para Cuba, não, lá ele recebeu instrução e depois foi para Cuba no Gramma vovó, o barco que os conduziu levaram no para Sierra Maestra e em primeiro de janeiro de 59 tomou o poder numa ditadura que lá está até hoje. Eh, mais alguma coisa nesse dia? Vou ver aqui. Eu fiz umas anotações. Foi um foi

um dia cheio de acontecimentos, né? [limpando a garganta] Eh, hoje é dia da Fundação de Goiás também vamos festejar, tá? O ex-governador hoje fez foi a convenção que o homologou, mas eu vou falar disso mais adiante. É candidato à presidência. Vamos então aos assuntos de hoje das convenções. Não esqueça de se

inscrever e ao final de deixar o gostei ou não gostei.

Bom, a primeira convenção foi do Missão, que homologou o a candidatura de Renas Santos, né? Eh, depois veio a, no sábado a convenção à tarde no Pacaembu eh do PL, que homologou Flávio ainda sem vice. A estrela da festa foi o presidente argentino, eh, Milei, né? Eh, antes Milei foi ao palácio eh, Bandeirantes, foi receber a ordem do Ipiranga, mais alta com decoração do estado de São Paulo, das mãos do governador Tarcísio. Ele levou com ele a sua mais imediata auxiliar, a irmã dele, e o ministro de Relações Exteriores da Argentina.

Eh, o governador Tarcísio pôs para ele passar um tapete com o azul argentino. Foi uma uma linda cerimônia. E depois ele foi pra convenção do PL, ele fez um discurso de 30 minutos. Eu eu vejo com pena que o brasileiro tá por fora do espanhol, né? Meu Deus do céu, o espanhol é a língua junto com o inglês, uma das línguas mais faladas do mundo. Você fala, é a segunda

língua, eh, nos Estados Unidos, na Flórida, quase a primeira língua, na Califórnia também, né? No Japão, se não sabe japonês, fala espanhol, né? Em vários países asiáticos, eh, em toda parte do mundo, né? O espanhol é um recurso e nós somos, estamos todos com vizinhos de língua espanhola e não temos a língua espanhola como língua obrigatória no ensino, né? Eu, por morar no Rio Grande do Sul, a minha primeira leitura foi de revistas infantis eh da Argentina, porque lá não chegavam revistas do Rio de Janeiro, era só o Tico Tico que começou a chegar depois, né? Mas aí eu vejo o discurso de

Milei, ele diz coisas e todo mundo fica olhando e não entende. Por exemplo, na hora que ele disse, me desculpem o termo, né? Surdos de merda, né? E de certo pessoal que tava ali pensou: "Ah, por que que ele tá ofendendo os surdos?" Não, surdo é canhoto, canhoto esquerdista, né? Surdo sem que não tem,

que não ouve é sordo, né? Ah, e depois ele falou em vassura calva, né? que é lixo careca, né? [limpando a garganta] Mas ninguém riu também, ninguém reagiu, tiveram que esperar, acha, sei lá, apareceu a tradução lá pelas tantas, né? Vassura com B larga é lixo, né? Eh, podia dizer

pelu também, né? pelar, mas eh é uma pena que a gente isso é ruim para integração com tantos brasileiros, tantas empresas brasileiras fugindo pro Paraguai, né? Lá se fala espanhol também e guarani, né? Que é a língua original, todo mundo fala tanto do original, original, vai para lá, aprende o guarani. Interessante, né? O Tupi

Guarani táad tá dentro da língua portuguesa falada no Brasil. Mas enfim, esse é outro assunto. O Itamarati ficou horrorizado e mandou chamar o embaixador do Brasil, retirou o embaixador do Brasil de eh de Buenos Aires. É uma espécie de eh chamar o embaixador para consultas significa, olha que eu vou retirar o embaixador e vou cortar relações. É mais ou menos isso, né? Eh,

e mas e o e o presidente Supremo também. Ah, foi é uma incivilidade, né? Estilo do Milei, é esse estilo dele, foi esse estilo que o elegeu lá. Eh, mas enfim, eh, e também é, por outro lado, um presidente de um chefe de estado estrangeiro participando de uma reunião política nacional. Fica meio estranho, né? Eh, bom, eh, que mais nessa

eh, enfim, estavam estava lá o Jair Renan, o único eh irmão, né? Eh, o Eu não sei se Carlos não foi porque tá concorrendo com a Carol Detone no Senado lá por Santa Catarina, não quis causar algum problema. O Eduardo não pode, né? tá refugiado lá agora com Green Card e projetaram a mensagem de Bolsonaro feita expressamente, né, esclarecidamente feita por inteligência artificial com a voz e e as feições dele, tal como fazem com a minha voz e o meu corpo, fazendo o anúncio de remédio, que é que são mentirosos, né? ali fizeram a o próprio Bolsonaro fez a ressalva. Isso aqui é uma criação de

inteligência artificial, né? [limpando a garganta] Pedindo voto pro filho, que é a continuação eh dos projetos dele, dos sonhos dele, etc., né? E apareceu uma mensagem de 15 segundos de Netaniarro, o chefe de governo de Israel, né? >> [limpando a garganta] >> e apoiando, chamando Flávio de meu amigo, né? Eh, e foi uma grande

manifestação. Eh, a propósito, eh, eu queria mencionar que houve antes, né, aquela aquela gravação de pedido de desculpas de Flávio. Depois veio uma gravação de de Michele, um vídeo que eu soube que ela leu no teleprompeter um texto elaborado com a atual governadora e candidata ao governo de Brasília, né? e e pelo coordenador de campanha eh de Flávio, o senador Rogério Marinho, né? Eu não sei qual dos dois é que cometeu um errinho de português, né? Que da que a

Michele eu tenho certeza que não cometeria, né? Eh, foi a para todos nós podemos unir forças para levarmos isso adiante. Podemos para levarmos, né? [limpando a garganta] Podemos unir forças para levar isso adiante, né? Eh, mas eh não sei se foi a Celina ou ou o o senador que cometeram esse infinito eh que seria aí eh não não eh iria pro plural, né? Eh, mas ela não parece

espontânea, nem parece estar à vontade, né, em em aceitar o pedido de desculpas, né? Eh, e agradeceu a Celina e a Damares, eh, pelo pela força. Ela depois gravou Aí sim, Michele, aí sim, Michele, espontânea, à vontade, falando palavras dela no PL Mulher. Então, ela reassumiu PL Mulher, né? Eh, e tá na campanha de Flávio, né? As mulheres são 53% dos

votos. Vamos a à convenção do PSD. Eh, importante, estavam lá Ratinho Júnior, Paraná, Eduardo Leite, Rio Grande do Sul, Daniel Vilaela, Goiás, né? O Raimundo Colombo, que foi governador de Santa Catarina, o Jordan Bornhausen, né, que é uma liderança muito importante, né? Eh, eu anotei aqui, ouvi o discurso dele, chamou o Lula e Flávio de Os rejeitados, na verdade são os mais rejeitados, né? Flávio em primeiro lugar

e Lula em segundo. Eh, bandido não se cria, bandido vai vai ver o peso da minha mão, né? Eh, e depois se preocupou muito em falar paraa segurança das mulheres, segurança pública, etc. Eh, tá lançado, então, tá lançado a dupla. Esse tem vice já que é o Cassap, né?

Caiado e Cassabe, no dia da fundação de Goiás, como eu como eu lembrei. Eh, bom, uma outra e Lula lançou, foi para lá para uma convenção estadual do PT lançar Hadad, candidato ao governo contra o Tarcísio, né? Eh, ele já ameaçou, né? que quem se meter na nossa eleição vai apanhar muito. Se referia a dois diplomatas do Departamento de Estado, ou seja, do Ministério de Relações Exteriores dos Estados Unidos, que viriam, chegariam ao Brasília amanhã, iram embora quinta-feira, né, a pedido de de órgãos daqui para eh verificar e de órgãos de lá verificar a liberdade de expressão, a lisura eh da campanha, o que que tá sendo planejado. Aí

criaram-se hoje o jornalismo virou meio coluna social de fofocas, né? Parece que o Washington Post disse que eles viriam aqui para denunciar eh os eh fraudes na eleição. Meu Deus, a eleição vai ser dia 4 de outubro. Vai vão ficar três dias aqui, vão dias úteis mesmo, terça e quarta. Em dois dias eles vão descobrir fraude em eleição, né? O o

PSDB levou eh 100 dias e não conseguiu nada na eleição eh a Dilma, né? É um negócio de doido. As pessoas não pensam, falam as coisas sem pensar, abandonaram a lógica, é a razão, né? [limpando a garganta] Eles vem para cá fazer observar a a missão. Missão dois é uma missão.

Missão americana Itamarati não concedeu os vistos. Então uma repercussão enorme. Por quê? Por quê? devia conceder o visto e chamá-los e abrir tudo, não é? Aí não consegue não. Vocês não

vão ver, gente. Nós estamos confessando que estamos escondendo alguma coisa. Meu Deus, vai ser burro assim, não sei onde. Cruzes, eu não sei o que tá vendo. Nós estamos abandonando os neurônios, né?

Criou-se uma celema, né? E parece, parece não, obviamente a ordem. de Lula, né? Lula sabe muito bem que Galierdades internas resolveu brigar com os ingleses. O Maduro com dificuldades internas ameaçou invadir a Guiana, né? Todo mundo sabe. Arran um inimigo

externo para unir o país em torno de você, porque você tá defendendo a soberania. Isso é tão óbvio, é tão, é tão primário, rudimentar, conhecido, né? Meu Deus. Bom, eh, ver se tem mais alguma coisa aqui sobre os Ah, é, eu falei de de jornalismo, né? Olha, se um jornalista não sabe a diferença entre estrangular e enforcar, não vai fazer outra coisa que não exija saber o significado das palavras, vai fazer outra coisa, troca de profissão.

Eu vi aqui no na maior agência de notícias do Brasil, né, lá em Iguaba, né, dizendo a enforcou a Daniela enquanto Adilson segurava a vítima até a morte por asfixia. Eu já vi enforcamentos em que o carrasco se pendura no corpo do enforcado para fazer mais força ainda na forca. Enforcamento quando tem forca, alguém é pendurado em algum lugar, né? [limpando a garganta] Depois dizia de novo, Katiana enforcou a companheira. É, eu já vi isso mais de uma vez, né?

jornalistas que pode ser que pessoa não não seja muito, não tenha muito vocabulário, a pela, né? Mas enforcar tem que ter forca, né? É, meu Deus. É, tomara que se decida que para ser jornalista a pessoa tenha que ter saiba significado das palavras e dos verbos, né? sabe o significado de colocar, por exemplo, de Brasília, Alexandre Garcia To.