---
video_title: "Quem é o cabeça do ingresso falso de Filipe Martins? - Alexandre Garcia"
video_id: Iz22524IFJc
channel_name: "Alexandre Garcia"
channel_id: UCitie-To0pWGe5Qyk9SjWRA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Iz22524IFJc
video_date: 2026-08-27
video_description: |
  O quadro "De Brasília, Alexandre Garcia" vai ao ar de domingo a quinta, por volta das 20h30. Abordo os principais temas no universo da política e economia no Brasil e no mundo. Trago análises para você, que não quer ficar por fora do que acontece no nosso país. 
  
  "Bastidores das rádios" vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. O quadro traz um versão reduzida do comentário da noite anterior que vai ao em 220 rádios pelo Brasil.
  
  Semanalmente, escrevo para 38 jornais e faço a leitura do artigo com análises no quadro "Entrelinhas", que vai ao ar aos sábados, às 12h.  
  
  Confira minhas redes sociais: https://www.alexandregarciaoficial.com.br
---
Boa tarde. Você vai assistir agora a gravação do comentário de rádio feita ontem à noite e divulgado na manhã desta quinta-feira, dia 27 de agosto, por mais de 200 emissoras de rádio. Não esqueça de se inscrever, junte-se a nós se ainda não fez isso e ao final lembre-se de deixar o gostei ou não gostei. Vamos então ao comentário.

>> Bom dia. o ex-dono da Reage ou Reag Investimentos, o João Carlos Mansur, usado, interligado ao Vorcar, master e a um monte de gente em toda aquela teia que encontrou terreno fértil no Brasil para quem topa qualquer negócio e não tem princípios, né? eh entregou à Procuradoria Geral da República uma proposta de delação premiada que tem 17 anexos. Eh, prometeu pagar 40 milhões, né? E agora a procuradoria vai examinar, vai pôr lá uma eh um um encaminhamento para o ministro relator André Mendonça, eh para saber o que vai ser feito. Bom,

falando nisso, né, eu fico pensando, tá todo mundo falando aí, o juiz lá dos Estados Unidos, no caso da fraude que falsificou a entrada eh inexistente de Felipe Martin dos Estados Unidos, tão falando aí no e o juiz disse que já tem os nomes, são três brasileiros, quatro americanos, quatro funcionários americanos, dois delegados federais brasileiros. juiz já sabe, vai revelar os nomes, ainda não revelou, mas tão falando no Fábio Shor que é assessor de Morais. Meu Deus. Eh, aí vocês vão dizer: "Vai pegar Moral". Não, porque o o Eduardo Talhaferro fazia a mesma coisa no TSE como assessor de Morais e não pegou Moraes. Moraes continua lá, assim como o

contrato de 129 milhões não pegou. Eu não sei por que não pega, né? Eh, todo mundo sabe, todo mundo vê, todo mundo ouve e todo mundo comenta. Bom, eh, um outro caso, eh, o, voltando a André Mendonça, é vice-presidente do TSE, Tribunal Superior Eleitoral, numa das reuniões do TSE, ele propôs que o Tribunal chegue a uma a um consenso sobre o que é deep fake, ou seja, mentira profunda, falsidade profunda, literalmente, né? é aquela construção do eh da engenharia da inteligência artificial que faz uma pessoa, ela fica autêntica e usar isso no eh na campanha eleitoral. Ainda hoje um amigo

me ligou candidato à reeleição, deputado federal, pedindo que eu gravasse isso. Eu não posso gravar, né? Eh, imagina se eu for gravar para todos que eu conheço que me pedem, né? Não posso. Aí eu largo o jornalismo, vou ser propagandista de campanha, né? Isso é impossível. E

então, eh, então as pessoas às vezes constróem, né, como foi o caso de Bolsonaro estava presente lá no lançamento de Fábi pela inteligência artificial. Até onde pode não pode isso, né? Eh, tem que realmente isso tem que decidir antes que cheguem as queixas. Aí vai decidir pela circunstância, né? Eh, e não pelo fato anterior, né?

Tem que eh tem que fazer isso mesmo. Gente, meus parabéns aos alunos do Colégio Militar de São Paulo, que lá no Vietname, representando o Brasil, na Olimpíada Internacional de Matemática, ganharam seis medalhas, né? Isso mostra que ainda há esperança no Brasil, ainda há cérebros no país. Um país só existe, só progride, só acaba com bem-estar, só tem bem-estar se tem cérebros construtivos, produtivos, né? E por fim, a minha preocupação que esse negócio possa virar inquisição, eh, aconteceu, tem que tomar muito cuidado com isso, porque o pensamento tem que ser livre, a discussão tem que ser livre. Eu tô me

referindo a uma professora chamada Roseline Mogidas Cruzes, numa reunião eh via digital com outros diretores de escola. não tava falando pros alunos, né? [limpando a garganta] Eh, outros diretores de escolas eram falando: "Olha, é é muito estimulante, né? Estímulo pro cérebro ler Hitler da Alemanha, Mussolini da Itália. Eh, aí ele, ela cometeu um erro, né? Um erro,

talvez fosse só um engano, se ela não souber, se foi erro mesmo. Salazar da Espanha, ela disse, né? [limpando a garganta] Espanha foi franco, né? Antônio de Oliveira Salazar é Portugal, né, como todo mundo deve saber, né? E agora interessante que ela não falou em Potol, matou milhões, Stalin matou milhões, o Maou milhões, o Fidel e e o Tê, né, mataram milhares, né, não falou nesses, né? Eh, mas recomendou leitura.

Ela já foi afastada pela secretaria, um escândalo. Não tem mais livre pensamento não. Eh, no mundo de do cérebro, do pensamento, gente, eu faço isso. Eh, eu quero estudar a pessoa a quem eu eu devo evitar. Exatamente por isso que eu preciso estudar, preciso ler a vida de Stalin ou de Hitler.

Como leio a vida de Church para aprender a vida de Hitler, eu eu estudo para saber o que evitar o Stalin, não é? [limpando a garganta] É bom que a gente pense nisso. Eu tô vendo um exagero aí. Parece que as pessoas não pensam ou não querem pensar e aí vão ficar, né, de Brasília. Alexandre Garcia.