---
video_title: "Análise das entrevistas, em especial as de Flávio e Lula - Alexandre Garcia"
video_id: oYi0-7qqGIw
channel_name: "Alexandre Garcia"
channel_id: UCitie-To0pWGe5Qyk9SjWRA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oYi0-7qqGIw
video_date: 2026-08-30
video_description: |
  O quadro "De Brasília, Alexandre Garcia" vai ao ar de domingo a quinta, por volta das 20h30. Abordo os principais temas no universo da política e economia no Brasil e no mundo. Trago análises para você, que não quer ficar por fora do que acontece no nosso país. 
  
  "Bastidores das rádios" vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. O quadro traz um versão reduzida do comentário da noite anterior que vai ao em 220 rádios pelo Brasil.
  
  Semanalmente, escrevo para 38 jornais e faço a leitura do artigo com análises no quadro "Entrelinhas", que vai ao ar aos sábados, às 12h.  
  
  Confira minhas redes sociais: https://www.alexandregarciaoficial.com.br
---
Olá, minha amiga, meu amigo. Hora do nosso encontro neste domingo, 30 de agosto, data do nascimento de uma brasileira conhecida aqui e na Europa, em 1821, em Laguna. Ana Maria de Jesus Ribeiro, todo mundo conhece, né? Imagino que a professora de história ainda no curso básico ensinou quem é Ana Maria de Jesus Ribeiro. Ana o Anita, que é diminutivo de Ana, casou com o Gioseppe Garibaldi, Anita Garibaldi.

O BEP a conheceu lá em Laguna, onde ele fundou a República Juliana República, e depois foi pro Uruguai, onde defendeu os interesses uruguaios e finalmente foi pra Itália, saiu de Gênova com ela, foram paraa Sicília e de lá começaram a unificar a Itália. Lá no Dianicolo, que é uma das colinas de Roma, tem uma piazale, Anita Garibaldi com um monumento onde estão guardados os restos mortais dela. Muitas ruas na Itália com o nome de Anita Garibaldi. Bom, também tem outro registro. 50 anos depois, em Mossoró, a Revolução das Mulheres, em plena guerra do Paraguai, sequestraram lá o o sujeito que registrava o recrutamento, rasgaram os recrutamentos forçados dos maridos delas. 300 mulheres

resistiram por um dia, mas fizeram uma revolução. Nossos maridos têm que cuidar dos nossos filhos, não vão lutar lá no paraguaio. E hoje tá fazendo 5 anos daquela retirada, retirada não, debandada dos americanos do Afeganistão. Vocês devem lembrar das imagens, né? Olha aqui, eu fiz um um eh um registro, um inventário do que os americanos deixaram lá, equivale a uma terça parte do orçamento anual das nossas três forças armadas.

Deixaram [roncando] lá eh 300.000 1000 fuzis M16 e M4, 40 veículos, inclusive 12 blindados aqueles Hamveviss. Eh, 78 helicópteros e super tucanos, mais equipamentos de comunicação, visão noturna, munição. Total de mais de 7 bilhões de dólares. Foi um fiasco.

E já que falamos em países fiasco, não vamos fazer fiasco na semana da pátria, né? Dia primeiro a minha bandeira vai est no portão da minha casa e a bandeirinha vai est no carro, como eu aprendi do meu avô. Bandeira do dia primeiro ao dia 7. Semana da pátria vem aí na terça-feira abre. Vamos então ao grande assunto de hoje, que é a série de entrevistas na Globo dos de candidato de candidatos à presidência da República. Não esqueça de

se inscrever, se ainda não fez isso e ao final de deixar o gostei ou não gostei.

Bom, hoje eu eh reservei a nossa conversa para comentar a série da semana passada eh de entrevistas na Globo eh com os candidatos. Eu vi hoje, hoje de manhã eu vi a entrevista com Flávio Bolsonaro. Eu vi a entrevista com o Lula na sexta-feira, porque eu tinha que entrar ao vivo no na Oeste na sexta-feira à tarde. E demais eu vi trechos, não vi inteira. Essas duas eu vi inteira e indo para trás, revendo respostas, revendo atitudes, posturas, né? Bom, primeiro lugar, eu queria

elogiar a postura dos dois jornalistas que fizeram as entrevistas, eu diria perfeitos, o Trali, perdão, a Renata e o Trali, né? [limpando a garganta] Eh, meu, nada a reparar. A única exceção, eu diria, foram foi um conjunto de perguntas ao candidato Renan, eh, em que eu estava crente que se referiam ao Brasil, porque disseram assim: "Diante dessa situação de arbítrio, de sair do do devido processo legal, de injustiças, de prisões ilegais, de prisões e torturas, eh, de e julgamentos coletivos, né, em Eu Salvador. Eu disse: "Opa, pera aí, [risadas] não tão no Brasil não, né?" Mas eles, creio que não tem nada a ver com isso, porque quem prepara as perguntas é a equipe de produção do programa, né? Eh,

[limpando a garganta] eu acho que eles talvez tivesse faltado na hora que Lula disse para Tral, se eu pegasse o seu telefone e fosse examinar o seu telefone, certamente eu encontraria alguma coisa ilegal. Eu na hora eu tiraria meu telefone. Toma aqui, senhor presidente, pode abrir o meu telefone. Agora eu gostaria de abrir o seu também, né? Eh, a uma outra vou mencionar mais tarde, Lula querendo ensinar a Renata a fazer pergunta e tem outras coisas mais graves. Mas

voltando, eu achei que os dois foram perfeitos, né? Eh, bom, então vamos aos aos candidatos. O Caiado focou mostrando o que é a realidade. É, é o que tem mais raiz de direita. Ele era o presidente da UDR, União Democrática Ruralista, quando foi candidato a presidente em 89, né? Ele

acabou com o crime, né? Ou reduziu muito o crime no seu estado, né? E ele tem experiência, falou nisso. O Zema também falou de sua experiência, do combate ao crime, da redução do tamanho do estado, né? eh e eh do equilíbrio das contas e tem experiência também. O Renan me

surpreendeu pelo conhecimento que ele tem de segurança pública, né? Ele bateu muito nisso. Foi corajoso falar em bomba atômica. Eu já falei para vocês aqui, o país que tem bomba atômica, veja só, Paquistão tem bomba atômica e tá com a China e a Índia do seu lado e todo mundo respeita. É um poder dissuasório muito grande. E

eu lembro que o Color fechou lá um um buracão eh lá na acho que foi no Pará, eh onde se preparavam experiências. E o Brasil é um país riquíssimo em matériapra pro pra [limpando a garganta] energia nuclear. Mas enfim, eu ressalto a coragem dele. E o CUR me surpreendeu porque ele disse que é médico, mas acho que nunca esteve numa emergência num hospital. Nunca. Até um clínico que esteja numa

emergência e no seu consultório ou num ambulatório vai ver que é diferente a emergência. E ele tá falando dizendo que 80% do SUS tem que ser telemedicina. Meu Deus do céu. Bom, registro esses e vamos então pro Flávio especificamente que eu vi devagar. Ele começou começou bem transmitindo ou eh eh sendo solidário a Renata Vasconcelos, porque na véspera, na entrevista com Lula, Lula tentou ensiná-la a fazer perguntas.

Depois ele igualou os patrocínios do Master eh, ao filme Black Horse com os patrocínios do programa do Hul [roncando] e um evento em Nova York do Valor econômico, tudo do mesmo grupo, né? Eh, aliás, se a gente for ver o o patrocínio do filme Lula, Filho do Brasil, né? Eh, Camargo Correia, Odebrest, JBS e Oas, né, do feito pelo Barretão, né, [limpando a garganta] patrocínio de filme se dispôs a esclarecer. Fiquei curioso com que ele te teria escrito na mão esquerda. Parece que seria para lembrar uma convocação pro 7 de setembro. eh

tinha cola de papel, mas na véspera o Lula também tinha tinha papéis em sua frente, né? Eh, ele estava muito calmo e senhor de si, né? tem um passado lá em que ele parece que desmaiou num num evento semelhante na televisão, debate lá no Rio de Janeiro, eu não sei se para para vereador ou algo assim, né? Tava eh a postura tava correta. O rosto não mostrava ironia, não mostrava medo. Uma

única vez ele deu uma coçada aqui no eh na no [limpando a garganta] colarinho quando perguntaram sobre ligações dele com um PM do BOP eh para pro qual ele deu uma medalha, depois o PM eh, caiu no crime, mas ele mostrou que ele não podia prever o que ia acontecer lá na frente. Ele se corrigiu, teve humildade, que é muito importante, se corrigiu naquela informação que disse que foram usadas urnas venezuelanas na eleição aqui e não foi, né? A o a empresa de lá teve um outro contrato que não tinha nada a ver com urna, né? [limpando a garganta] Eh, e disse que vai ganhar no primeiro turno. Eh, defendeu dis que vai defender interesses de empresas brasileiras nos Estados Unidos sobre sobre a tarifa. também disse que o

irmão dele, Eduardo, errou ao agradecer Trump por ter tarifado, né? Cometeu um erro de português ao se justificado do caso do BOP, que ele disse assim: "Ah, a medalha eh e é é de 20 anos. Nesta época ele era um um superherói do BOP, não era naquela época, né? Nesta época é agora, né? >> [roncando] >> eh reconheceu a gravidade do Rodrigo Bacelar, o ex-prefeito lá de Bfor Roxo, que tava com fuzil, que tem ligação Comando Vermelho, né?

>> [limpando a garganta] >> E eh se saiu bem na pergunta sobre mudanças climáticas, ele poderia ter sido mais sincero, mas nesse caso, sinceridade não adianta, porque as pessoas estão eh é uma política de mudança climática que ninguém ninguém sabe que é o sol, né? inventaram aí teses, mas ele não brigou com essa tese, foi inteligente, ele foi pragmático, né? E que mais? Esse ele fez um anúncio do ministro da saúde, Cláudio Lotemberg, um médico, e, pelo jeito, pegou mala em boa, em boa parte dos médicos. é um integrante da comunidade israelita de São Paulo, eh, da diretoria do Hospital Einstein, é um, [limpando a garganta] eh, parece que ele é especialista em visão, né? Eh, enfim,

eu acho que ele se saiu bem, né? [limpando a garganta] Eh, aí vamos então ao Lula para encerrar. Eh,

eh, ele, eu acho que o pior de tudo foi: "Eu não conheço, nunca vi, não conversei, nunca estive, nunca esteve próxima de mim essa mulher, essa senhora, essa moça que ele disse, Roberta Luxing ligada a Uulinha. >> [limpando a garganta] >> inclusive nas mexidas aí de tráfico de influência, né? Tá em todas, na INSS, eh, Ministério da Saúde. Aí ele ainda respondeu: "Malandro é igual, é igual em qualquer lugar do mundo." Depois diz que ela é uma pilantra, ou seja, ela é malandra, ela é pilantra.

falou em imbecilidade cometida por ela. Imagina se ela der o troco, né? Já tá todo mundo distribuindo aí nas redes uma dúzia de fotos que tiraram do Instagram dela com Lula, com Lula, com Janja, com Hadad, né? Eh, imagina-se ela tendo toda essa ligação com Lulinha, o Lula nunca viu, não sabe de nada. Porque perguntaram para ele se porque ela disse que Lula tinha oferecido um cargo para ela, o cargo que ela quisesse e que ela eh recusou, né? [limpando a garganta]

Aí ele lá pelas santas, ele disse: "Só foi provada a minha inocência quando o processo foi anulado". Ora, o processo foi anulado, mas não foi inocentado, né? Eh, ele sugeriu depois uma cariação entre o Marcola, o chefe de gabinete dele lá, do e a Roberta. E ninguém falou mais nisso. Podiam cobrar essa cariação, né?

[limpando a garganta] E revelou: "Estou deprimido e muito chateado". Isso foi quase um ato falho. Ele foi, é o inconsciente dele que foi para fora, né? [limpando a garganta] Porque ele não podia dizer isso numa num eh numa entrevista, né? Ele ficou contra as cordas o tempo todo ou contra a parede o tempo todo. Os dois

entrevistadores foram corretos, eh, não foram n é aquilo, só que faltou a história do telefone, né? Se eu pegar o teu telefone, vai achar também. Então, tá aqui o meu telefone, só faltou isso. Eh, disse que ia zerar a fila do INSS agora nessa semana, embora a fila esteja com 1.300.000

pessoas esperando, né? Perguntaram para ele se como é que ele pode pedir votos pro Jaques Wagner. Foi no palanque, ele inocente, né? O, ele disse que o Jaques Wagner é grande amigo dele, assim como o o o ministro da previdência que foi destituído, né? O Aí ele foi ensinar a Renata a fazer pergunta, disse: "Renata, você deve perguntar assim: "Eh, presidente, tá tã tã". Porque a Renata perguntava

candidato para igualar com os outros. Todos foram tratados com com o o o tratamento, o pronome de tratamento, né, o de candidato a o termo de tratamento. Ele queria ser tratado por presidente. Tá mais em cima. se quechou algumas vezes que estavam que estavam eh procedendo como se fossem Ministério Público. Certamente ele tava se

referindo aos tempos da Lava-Jato, em que ele foi interrogado eh pelo Ministério Público. Meu Deus, disse, a mim não preocupa a dívida pública. Se tem alguém com responsabilidade fiscal, sou eu. Eh, eu sempre aprendi que não se deve gastar mais do que se ganha. [risadas] Meu Deus. né?

Ele declara coisas inversa eh eh opostas do que ele pratica. Eh, [roncando] e [limpando a garganta] não ter preocupação com a dívida pública, meu Deus do céu, tá em 10 trilhões 300 bilhões e estamos jogando fora duas Petrobras por ano, o equivalente a pagando juros de 1 trilhão por ano, né? eh diz que ninguém cuidou da educação mais do que ele, né? Ninguém eh promoveu desde a República mais inclusão social do que ele. Eh, tudo muito muito modesto, né? Eh, por três

vezes ele se referiu ao primeiro e segundo mandato. Ele não queria falar sobre o atual mandato. Não tem como tá no terceiro mandato e não resolveu as coisas. né? Ele ia lá atrás para dizer que resolveu alguma coisa em tempos [limpando a garganta] de conjuntura mundial favorável, né? Eh,

bom, e aí, só para encerrar, a postura, eu notei no início que ele ele tava nervoso, o pé embaixo da mesa batia no chão, inquieto, trocava as mãos toda hora, fazia fazia um sorriso de deboche, né? Eh, isso é da pessoa que tá tá preocupada, tá tá tá na defensiva, eh tá com medo, né? Não esperava aquelas perguntas. Ele pensou que alguém ia cumprimentá-lo e dizer: "O senhor não deve mais nada paraa justiça". Mas não aconteceu isso, né? Foram perguntas eh

perguntas simplesmente perguntas jornalísticas, né? sem eh sem militância eh na normalidade. E aí a postura, eu lembro, eu fui mediador do último debate entre Lula e Color. Ali ele perdeu a eleição. Além de estar respondendo pésimamente, aliás, de ter feito pésimamente a última pergunta, cob a ele fazer a última pergunta, ele perguntou uma um asnice sem tamanho, né? O senhor foi, o meu

adversário notabilizou-se como caçador de marajo. Como é que ele se sente sendo caçador de maracujá? Dona Marisa e o Ricardo Coto, que era o condutor da campanha dele, estavam na frente, se retiraram. Ele tava vestido, ele chegou sem palitó e e o cerimonialo exigia o palitó na no debate, né? >> [limpando a garganta][roncando] >> Aí emprestaram um paritó para ele que cobria as mãos dele. A manga era muito

grande, não era do tamanho dele, parecia dunga dos sete anões, né? Aquele aquela ropona por cima. Quer dizer, essa imagem, né? O meio é a mensagem, a imagem é a mensagem também. Essas coisas se repetiram. Agora ele

aparece de chapéu. De chapéu. Um cavalheiro, uma pessoa bem educada. Eh, uma pessoa urbanizada, civilizada, não usa chapéu dentro de casa. Um cavalheiro não usa chapéu à mesa.

Um cavalheiro não usa chapéu diante de uma senhora. Ele tava com aquele chapéu. A menos que a menos que eu faço faço a ressalva. Ele tenha alguma atadura, alguma bandagem. eh que ele queira esconder para não demonstrar alguma fraqueza eh fraqueza física.

Não contribuiu, né? Concluindo, eu acho que os adversários deveriam mostrar sucessivamente essa entrevista de Lula, porque eu acho que o Luís Inácio nessa entrevista eh detonou o Lula de Brasília, Alexandre Garcia.