---
video_title: "A história de avião em que o piloto sumiu. - Alexandre Garcia"
video_id: C_9YAPdm-P4
channel_name: "Alexandre Garcia"
channel_id: UCitie-To0pWGe5Qyk9SjWRA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=C_9YAPdm-P4
video_date: 20260710
video_description: |
  O quadro "De Brasília, Alexandre Garcia" vai ao ar de domingo a quinta, por volta das 20h30. Abordo os principais temas no universo da política e economia no Brasil e no mundo. Trago análises para você, que não quer ficar por fora do que acontece no nosso país. 
  
  "Bastidores das rádios" vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. O quadro traz um versão reduzida do comentário da noite anterior que vai ao em 220 rádios pelo Brasil.
  
  Semanalmente, escrevo para 38 jornais e faço a leitura do artigo com análises no quadro "Entrelinhas", que vai ao ar aos sábados, às 12h.  
  
  Confira minhas redes sociais: https://www.alexandregarciaoficial.com.br
---
Boa tarde. Você vai assistir agora a gravação feita ontem à noite do comentário de rádio divulgado na manhã desta sexta-feira, 10 de julho, por mais de 200 emissoras. Não esqueça de se inscrever se ainda não fez isso e ao final deixa aí o gostei ou não gostei. Vamos ao comentário. [música] >> Bom dia. Ontem a Polícia Federal fez uma

nova ação eh para colher eh provas sobre o recebimento de dinheiro divorcaro para influenciadores na internet falarem mal do Banco Central ou defenderem o máster perante o Banco Central, como se o Banco Central fosse se impressionar com influenciadores, né? Mas para fazer barulho e dizer aquela aquela churumela do Vorcaro de que ela era um coitadinho, um banco pequeno que estava sendo oprimido pelos grandes bancos, ou seja, né, Itaú, Santander, eh safra, BTG, né, eh, para evitar concorrência no mercado. Só que a concorrência dele era comprar pessoas, né? comprou autoridades. Eu fiquei sabendo, né, de de conversas da prisão que ele comprou muito mais gente do que nós já sabemos. A Polícia Federal talvez já

saiba mais. Tem um partido então que teve pouca gente fora, né? [roncando] E é muita [limpando a garganta] gente. Eu não sei se vão conseguir abafar esse tamanhão, né? >> [roncando] >> Mas eh e só que tem certas pessoas que ele tá querendo preservar porque ele acha que com isso ele vai preservar a família dele.

Só que eu acho que não. Eu falei com alguns advogados, eles acham que é o erro dele, que que o melhor é contar tudo o que a polícia não encontrar no celular. Eu acho que pouca coisa vai ficar fora do celular, mas enfim. tinha um esquema pagava muito, né, para esses influenciadores falarem mal do Banco Central. Aliás, tá cheio de gente. Eu vi o Cid

Gomes, senador, falando mal do Banco Central também. Banco Central é o guardião da moeda para preservar a moeda, não é a nota em si, né? Mas é o valor da moeda circulante, que já não é mais algo físico, mas a inflação é se sente no feijão e no arroz principalmente, né? Então, para para não desvalorizar o real é preciso eh controlar o crédito, né? A a a é expansão do crédito significa também eh pode eh eh significar expansão da inflação com desvalorização da moeda.

Esse é o e esse é o trabalho, o dilema do Banco Central, né? tendo que cobrar juro para evitar o imposto mais injusto que existe, que tira dos pobres, que é a inflação. Porque quem tem dinheiro aplicado, ele compensa a inflação na aplicação. Eh, o pobre que não tem dinheiro aplicado não tem essa compensação, perde direto. Bom, eh, um outro assunto que eu queria conversar com vocês hoje é o Vou falar da Inglaterra, né? Porque

vocês sabem, ainda ontem foi o dia da decapitação, né? Em 1520 e poucos, do Thomas Moros, que virou santo, eh, e da do cisma na igreja católica, que formou a igreja anglicana, em que o rei da Inglaterra é o chefe da igreja. Pois agora o rei, o rei Charles, Charles I aparece como não mais chefe da igreja anglicana, mas eh diz que ele é o de ele era o o defensor da fé, agora ele é o protetor da fé nação multireligiosa. Já estão admitindo que a nação virou multireligiosa. Não é mais só a igreja da Inglaterra, a igreja, a igreja anglicana. Ele até

dizem os os críticos lá da Inglaterra que ele esqueceu a Páscoa, mas lembrou do Ramadã. É, eh, é o, eh, a Europa que resistiu aos ataques eh otomanos, né? [limpando a garganta] Eh, aquela aquela Europa do Leste foi muito assediada. Agora tá caindo a uma diante de uma infiltração. O inimigo vem para dentro para tomar tomar o poder, o poder político, o a cultura e a religião.

É bom. E para terminar e o fato que todo mundo já noticiou, mas é é incrível, né? O instrutor em Córdoba, Argentina, no sábado tava com a aluna e o instrutor resolveu saltar do avião, avião voando e dizia: "Você sabe pousar?" E ele saltou. Saltou, se estatelou lá embaixo, caiu numa fazenda. demoraram um ou dois

dias para achar o corpo dele e ela pousou. Então, investigando para saber qual foi o motivo. Aconteceu comigo isso que eu tô contando. O tava só eu e o piloto eh em Angola eh da Namíbia para Angola e o piloto capotou, bebeu demais, capotou, perguntou se eu sabia pilotar. Eu disse só teoricamente, o jornalista tem que conhecer tudo, né? Eu já tinha lido

sobre avião, voo e pilotagem, né? Não sabia porque o avião voa, como se pilota. Eu tive que assumir e e fiquei gostando. Puxei o nariz para cima, né? Mudei o profundo um pouquinho, levantei a levantei a calda, aí eu mexi no leme, né? eh, e sair da rota.

Quando ele acordou, uns 50 minutos depois, tava desacordado, ele verificou a nossa posição. Estávamos em cima de mísseis cubanos. [roncando] Sobrevivi. [risadas] Aí ele picou e ficou espantando macaco em cima das árvores para sair do radar. Foi a única forma. De Brasília,

Alexandre Garcia.