---
video_title: "Até maio, o rombo das estatais já supera o de 2025. - Alexandre Garcia"
video_id: 99xBVujB7MM
channel_name: "Alexandre Garcia"
channel_id: UCitie-To0pWGe5Qyk9SjWRA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=99xBVujB7MM
video_date: 2026-07-07T17:30:00+00:00
video_description: |
  O quadro "De Brasília, Alexandre Garcia" vai ao ar de domingo a quinta, por volta das 20h30. Abordo os principais temas no universo da política e economia no Brasil e no mundo. Trago análises para você, que não quer ficar por fora do que acontece no nosso país. 
  
  "Bastidores das rádios" vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. O quadro traz um versão reduzida do comentário da noite anterior que vai ao em 220 rádios pelo Brasil.
  
  Semanalmente, escrevo para 38 jornais e faço a leitura do artigo com análises no quadro "Entrelinhas", que vai ao ar aos sábados, às 12h.  
  
  Confira minhas redes sociais: https://www.alexandregarciaoficial.com.br
---
Boa tarde. Você vai assistir a gravação do comentário, gravação feita ontem à noite do comentário que saiu hoje de manhã, terça-feira, 7 de julho, em mais de 200 emissoras de rádio. E vou pedir que você, se ainda não fez isso, se inscreva e ao final não esqueça de deixar o gostei ou não gostei. Vamos então ao comentário. >> Bom dia.

Hoje nos Estados Unidos se discute entre as deslealdades possíveis no comércio Brasil, Estados Unidos, a corrupção no Brasil. Vai ser difícil alguém explicar isso, explicar o quanto a corrupção tá envolvida, né? Aqui em Brasília todo mundo sabe quem paga com dinheiro vivo em em mala, né? gente que não paga com Pix, nem perde de recibo, né? É o dinheiro ali mão a mão, né? Eh, isso é sinal de corrupção, sem

dúvida, né? E a gente vê aí master PCC, Comando Vermelho. Pois olha, eu tô contando isso porque um desembargador, presidente do Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro, como não tinha mais governador nem vice-governador para assumir o governo, né? Eh, foi para lá o um desembargador, o desembargador Ricardo Couto, né? Aí ele descobriu de cara 2.538

funcionários sobrando, fazendo nada, né? Estavam lá porque eh a cultura brasileira é de conseguir um biquinho no emprego público e se pendurar no dinheiro dos pagadores de impostos. sete secretários ele tirou, né? Trouxe gente da confiança dele. Eh, meu Deus do céu, se se todo mundo comparecesse, não caberia dentro das repartições tanta gente. Essa é a cultura brasileira, né?

Cultura do Rio de Janeiro que encejou territórios liberados pelo PC, pelo Vermelho, pelas milícias, né? Isso é o é o caldo que começou lá atrás com o jogo do bicho e todo mundo achou que fazia parte, né? Contravenção faz parte. É legal, mas dá um jeitinho. Posso estacionar em cima da calçada, dar um jeitinho. Não respeito o sinal. Isso é

um jeitinho, né? Passo por cima da faixa de pedestre com sinal fechado, não tem problema. E aí dá essa desordem. Embora na nossa bandeira, né, pobre hipocrisia nacional esteja escrito ordem e progresso, porque o progresso é é consequência da ordem. Na desordem não tem progresso, como a gente está vendo aí. A gente tá cada vez mais atrasado em

relação ao mundo, né? O futebol é só um sinal pra gente perceber, né? Se a gente comparar Brasília e Noruega, por exemplo, meu Deus, a Noruega tá tá em outro mundo, um mundo que a gente eh não conheceu ainda. Então, tá lá autarquias, né, a a Rio Préve, a Sedai, tudo ligado ao máster também, né? Eh, é uma tristeza. Bom, e aí a consequência,

né? Em até maio deste ano, só até maio, segundo o Banco Central, o rombo das estatais federais já supera todo o ano passado, já supera o rumo de todo o ano passado. Aí não entram nessas estatais a a Petrobras, a Caixa Econômica, o BNDS, Banco do Brasil, né? Eh, mas entram os correios, principalmente infraérv data prévia, caso da moeda. Eh, significa que no ano passado foi 5,9 bilhões de rombo e neste ano, só em 5 meses, 7,4 bilhões, né? [limpando a garganta] São

bilhões de reais. É uma coisa é uma coisa incrível, né? Eh, qual é a nossa o nosso problema, né? Não, a gente tá dedicado eh ao futebol, né? A gente viu aí a Copa, o futebol nos eh nos tapa os olhos e ouvidos eh das mazelas do nosso país, né? E sem que a gente corrija

essas mazelas que são nossas, eh não adianta fugir pro futebol, fugir praia, fugir pro carnaval, não adianta, não adianta nada, né? a gente tem que encarar eh os fatos que estão aí que ou nós nos organizamos cumprindo lei, princípios éticos, né, valores, ou a gente continua caindo. É o direito à felicidade que todo mundo fala, né? o declaração da independência americana de 250 anos atrás já falava que o direito à felicidade é um dom eh evidente, que não precisa eh pedir pro governo, né? A liberdade, a vida são dons do criador, segundo o Thomas Jefferson, né? Então,

[limpando a garganta] e a gente não se dá conta disso, que tá nas nossas mãos. Não adianta a gente esperar que venha do alto, tá? Mas nós é que fazemos ou nós é que permitimos, como diz a declaração eh da independência americana, né? Governos existem por concessão do povo, porque o povo permite. O povo é que dá a permissão para ser governado para que haja uma ordem. É bom. Eu eu tô falando nessas

coisas porque em menos de 3s meses a gente vai ter a oportunidade de decidir essas coisas. Não adianta conhecer o nome do candidato, tem que conhecer o candidato a fundo e e saber quais são as ideias dele pro país, quais são as opiniões, as ideias, os princípios, as doutrinas, os objetivos, as pretensões, desde que ele não seja mentiroso, né? De Brasília, Alexandre Garcia.