---
video_title: "Pacheco, que não aceitou impeachment, premiado com TCU - Alexandre Garcia"
video_id: VXIWeoEaolc
channel_name: "Alexandre Garcia"
channel_id: UCitie-To0pWGe5Qyk9SjWRA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VXIWeoEaolc
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  O quadro "De Brasília, Alexandre Garcia" vai ao ar de domingo a quinta, por volta das 20h30. Abordo os principais temas no universo da política e economia no Brasil e no mundo. Trago análises para você, que não quer ficar por fora do que acontece no nosso país. 
  
  "Bastidores das rádios" vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. O quadro traz um versão reduzida do comentário da noite anterior que vai ao em 220 rádios pelo Brasil.
  
  Semanalmente, escrevo para 38 jornais e faço a leitura do artigo com análises no quadro "Entrelinhas", que vai ao ar aos sábados, às 12h.  
  
  Confira minhas redes sociais: https://www.alexandregarciaoficial.com.br
---
Boa tarde. Você vai assistir agora a gravação do comentário de rádio, eh, que foi feita ontem à noite e divulgada na manhã de hoje por mais de 200 emissoras. Eh, essa conversa de agora eh a gente não vai poder repetir logo mais à noite porque eu vou estar na estrada indo pro sul de Minas, mas eh na sexta-feira estaremos com a a leitura do artigo eh semanal dos jornais e no sábado o artigo da Oeste. Não esqueça de se inscrever e ao final de deixar o gostei ou não gostei. Vamos então ao comentário.

Bom dia. Vejam só, o presidente do Supremo praticamente tá endossando as conclusões de André Mendonça, porque ele disse na rápida manifestação de ontem que são fatos eh fatos graves, em outras palavras, são sérios sérios elementos de fato, indícios que requerem um um estudo mais acurado, né? Ele tá reconhecendo que é muito grave, né? Eh, André Mendonça, por ter percebido que havia esses indícios graves, numa investigação sobre Vorcaro, aparece o nome de um ministro do Supremo, né? e com um método de de comunicação em que o ministro do Supremo eh usa o recurso do de printar uma mensagem, transferi-la pro bloco de notas e depois transmiti-la sob a uma forma de eh visualização única, ou seja, é consultada a mensagem e é apagada automaticamente para não ficar provas. É

exatamente o o que o próprio Morais eh eh exprimiu, né? Agora pode ser usada contra eles no voto da Bárbara da Débora do Batom. Ele disse que encontrou no celular da Débora eh o o apagar de mensagens e de fotos e que com isso ela tinha a noção de que estava cometendo algo ilegal e por isso tinha que apagar, né? Isso serve para Bárbara e serve para Alexandre de Moraes, sem dúvida. Tá na página 81 do voto dele na íntegra, né?

Essa esse raciocínio sobre por se apagam mensagens, porque são mensagens comprometedoras. E esse foi o método que Moraes usou nas eh na intimidade com Vorcaro, que o chamava de você e não de ministro nem de excelência, você e o verbo ia paraa segunda pessoa do singular, né? O verbo era tu, né? Bom, eh, e suposto, vamos esperar manifestações de Faquim, já que a gente não tem manifest, aliás, a gente tem manifestação a da omissão de sempre em relação aos pedidos de impeachment lá do presidente do Senado. O anterior que fazia a mesma coisa foi premiado lá no Senado. 60 votos a quatro, 63 a 4,

ganhou uma vaguinha no Tribunal de Contas, né? >> [limpando a garganta] >> Eh, porque certamente ele sabe que não vai ter mais voto em Minas Gerais, ganhou uma vaguinha, certo? Não confia muito também na capacidade dele como no escritório de advocacia, né? Não sei porê, né? Para ganhar 40.000 lá no TCU,

podendo sendo um advogado, um grande advogado, meu Deus do céu, é 40.000 de vezes 10, né? Eh, bom, mas eh uma outra questão aí, né? Vejam só, eh, o Gonê se entregando também. Gonê pedindo, ó, isso é ilegal. Não pode. O

André não pode fazer isso. É ilegal. O a não cabe ao juiz acusar, menos ainda investigar, né, gente? Ele conversou, como eu disse há pouco, conversou com o presidente do Supremo, mostrou tudo. O presidente do Supremo deve ter ficado horrorizado, né? Tanto que vai dar uma resposta pro

país que também deve tá horrorizado, né? Não sei se o governo vai defender Morais, né? Eh, mas porque fez reuniões para defender, né? Baixa a bola porque depois pode pegar o Lulinha, o Marcola do Lula, essas coisas todas, né? Eh, [roncando] enfim, tá nas mãos de Faquinha agora.

Eh, [limpando a garganta] bom, o todo mundo já sabe que a economia vai mal. Agora saíram os números do crescimento do PIB. O governo estava esperando no segundo trimestre deste ano eh 81%, mas foi só 05%, né? Só 51%. E a previsão não é boa pro fim do ano. A

gente tá vendo aí empresa ainda pro Paraguai, empresa fechando, loja fechando, eh recuperação judicial eh recordista, 80 milhões de brasileiros endividados, empresas endividadas. A própria dívida pública é uma vergonha. O PIB tá em 12 trilhões e pouco e a dívida tá em 10 trilhões [risadas] e e tanto, né? Eh, e depois tem outra, né? A gente viu lá Lula na Globo dizendo que só ele cresceu, fez crescer o PIB que Bolsonaro não. Aí eu olhei aqui, pô,

a Dilma num ano foi - 3,5%, no outro ano - 3,3%, né? Em 2 anos foi 7% de queda do PIB. No ano seguinte, Temer eh 2017 cresceu 1,3, depois 1,8, depois entrou Bolsonaro, cresceu 1,2, em 2020 veio a COVID, caiu 3,3. Em 2021, ano seguinte se recuperou crescendo 4,8 depois e 22 e mais 3, depois Lula. Sim.

Mais 3 + 3 em 24 em 25 + 2,5. E agora que vamos tê-lo, né? Eh, o pior é o é o que vai ficar pro próximo presidente. E quanto ao próximo presidente, só pra gente lembrar aqui, a saiu a questo, Lula 37, Flávio 29, eh Curi 10, Renan 3, eh, Caiado 1 e Zema 1. [limpando a garganta] Se a gente somar a direita toda, 2 5 15 + 29 dá 44.

e Lula 37. Mas aí vai pro segundo turno. Segundo turno, Lula 42, Flávio 41, empate, né? Eh, Lula 42, Caiado 37, já fica mais distante. Lula 40, eh, C 34, seis pontos, né? E aí, nessa nesse

confronto tá com 26% de gente que não vai votar, muita gente. Depois Lula e Renan 43 a 36, Lula Zema 44 a 33. Então o que a gente vê aqui é que o empate ainda esperando votos, hum, quantos milhões de votos? Vejam aí. indecisos, brancos e nulos, 18%, dá cerca de 30 milhões de pessoas que estão se eh omitindo.

Num momento desses não dá para se omitir. Tem que impor, ah, não gosto. Bom, escolha o que você menos ache ruim, né? Mas participe. De Brasília, Alexandre Garcia.