---
video_title: "Vice de Flavio havia pedido prisão de Lulinha - Alexandre Garcia"
video_id: fRdUPmu7K1Y
channel_name: "Alexandre Garcia"
channel_id: UCitie-To0pWGe5Qyk9SjWRA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fRdUPmu7K1Y
video_date: 20260805
video_description: |
  O quadro "De Brasília, Alexandre Garcia" vai ao ar de domingo a quinta, por volta das 20h30. Abordo os principais temas no universo da política e economia no Brasil e no mundo. Trago análises para você, que não quer ficar por fora do que acontece no nosso país. 
  
  "Bastidores das rádios" vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. O quadro traz um versão reduzida do comentário da noite anterior que vai ao em 220 rádios pelo Brasil.
  
  Semanalmente, escrevo para 38 jornais e faço a leitura do artigo com análises no quadro "Entrelinhas", que vai ao ar aos sábados, às 12h.  
  
  Confira minhas redes sociais: https://www.alexandregarciaoficial.com.br
---
Olá, [roncando] minha amiga, meu amigo. Hora do nosso encontro nesta quarta-feira, 5 de agosto, acabou o prazo de convenção. Gente, a Roberta Luxinga, lá do lobista ligado ao careca do NSS, pagava as contas do chefe de gabinete de Lula para abrir portas, ajudar o Lulinha a abrir portas. Eu vou falar sobre isso logo logo. Antes eu queria falar dos eventos de hoje, começar pela minha cachoeira do Sul, que tá fazendo 206 anos de emancipação.

Era na época, em 1820, um dos cinco municípios do Rio Grande do Sul. antes mesmo de o Brasil ficar independente. Eu nasci ali no no coração cívico da cidade, ao lado da matriz, que hoje é catedral, em frente à prefeitura, que hoje é museu, e o meu quintal eram duas praças e o chatodô, né? Cachoeira é grfina, castelo de água mais em francês, né? grandes comemorações, eh, e merecidas, merecidas mesmo. Eh,

saudades da minha cachoeira. E triste hoje, duas mortes aconteceram. Uma com 46 anos, morreu em Beverly Hills, em Hollywood, Carmen Miranda, 46 anos. o o funeral dela no Rio de Janeiro foi um acontecimento nacional. Carmen Miranda, cantor, artista, mamãe quero, né? [roncando] Eh, nascida em

Portugal, mas representou o Brasil nos Estados Unidos e morreu também com 36 aninhos. Eh, em 1962 a Marilyn Monroe, eh, nasceu em Hollywood. foi excesso de soníferos, de calmantes, remédio para dormir. Morreu vítima da da própria fama, né? E de todos os filmes que ela fez, ainda as pessoas lembram muito o dia do aniversário de John Kennedy, que ela cantou parabéns com uma voz bem meiga e envolvente, como ela sabia muito bem fazer.

E tem que lembrar de um acontecimento político que levou à morte do presidente Getúlio Vargas. 5 de agosto. Ah, o agosto, né? 1954, rua Toneleiro, 180. Sempre que eu passo por lá, passei agora por lá, eu olho dis aqui foi um acontecimento.

O jornalista Carlos Lacerda estava eh tinha uma proteção da aeronáutica. O major Rubens Vaz tava dando dando segurança para ele e os pessoal da segurança de Getúlio por conta própria, comandados pelo Gregório Fortunato, eh foi lá e atirou. Acabaram acertando o major e o pé do Lacerda. Aeronáutica fez um inquérito na base do Galeão, por isso que se chama República do Galeão, né? Depois imitaram isso, eh, falando em República de Curitiba, agora no Lava-Jato, e Getúlio, instado a renunciar, preferiu tirar a própria vida. Bom, vamos em frente,

então. Vamos aos assuntos de hoje que tem também tem vício do Flávio. Não esqueça de se inscrever e ao final de deixar o gostei ou não gostei.

>> Bom, vamos começar então pela escolha do vice [roncando] Chapa puro sangue dentro do PL. Eh, [roncando] o Flávio escolheu o Alfredo Gaspar. Alfredo Gaspar era o relator do da CPI do INSS, do roubo cruel de R$ 6 bilhões de reais, de 25 milhões de aposentados e pensionistas idosos da previdência. Só que na hora que ele pediu a prisão do Lulinha, envolvido também o careca do INSS, né, essa gente toda, eh, o governo se mobilizou e a comissão recusou o relatório dele por 19 votos a 12. Ele é promotor de justiça de carreira.

Então ele sabia fazer um bom relatório acusatório, né? Quem sai ganhando com isso, ele vira candidato eh a vice-presidente deixa de ser candidato h lá ao ao Senado. Ele é deputado federal. Agora quem ganha com isso é o Renan Calheiros, porque nas pesquisas do Paraná Pesquisa estava em primeiro lugar o Alfredo Gaspar lá longe, 46% dos votos. Depois vinha o Artur Lira, ex-presidente da Câmara, que agora já vê uma chance melhor de ser eleito senador por Alagoas. E em

terceiro tava o Renan Calheiros procurando reeleição e desesperado porque o Alfredo Gaspar tava ocupando esse lugar. Agora Renan deve estar satisfeito pela decisão de Alfredo do Gaspar de aceitar o convite de Flávio para ser vice, né? estavam lá no no lançamento as duas que seriam escolhidas por Flávio. Primeiro a do Partido Progressista, a eh tem nome de tem nome de rainha, né, de de princesa, a Teresa Teresa Cristina, né, e a Daniela Marques do Republicanos. seus partidos não aceitaram, né? Eh,

estão aí declarando neutralidade, né? O Progressistas, o União Brasil, o eh o o republicanos. Eu acho que as pessoas não se dão conta, os eleitores assim mais eh animados, vamos dizer, né? que o PT e o PL sozinhos não tem maioria. Eh, quem dá maioria aos a um ou a outro é o chamado centrão, que tem muita gente que tá desprezando.

Esse centrão tem muito voto, digamos, vamos dividir assim a grosso modo em três, 1/3 PT, 1/3 PL e 1/3 o centro. para onde ele for, ele tá declarando neutralidade, significa maleabilidade, [limpando a garganta] observando as pesquisas para saber onde tiram mais vantagem, né? E a sabedoria política, o pragmatismo indica que vai ganhar votos aquele que atrair partidos do centro, né? [limpando a garganta] É simples assim. Bom, eh, a outra PSD, eu esqueci de citar também, né? O PSD tá lá com Caiado, mas o PSD

também é um partido de centro direita, né? O bom, gente, [limpando a garganta] o chefe de gabinete de Lula tinha as contas pagas pela Roberta Luxinga, a lobista. que tá lá envolvida com o careca do INSS, Camilo Antunes, que tá preso, que é, se não me engano, ela é filha de juiz e foi casada com um delegado federal protógenes. Então, ela sabe das coisas, sabe fazer. E eu tenho dito aqui, já disse algumas vezes, né, que ela é uma pessoa chave no depoimento dela, meu Deus do céu.

A casa cai, né? Por exemplo, agora se sabe, saiu no valor econômico, 380, poder confirmou. Eu disse aqui, ah, eu não sei qual é o valor, mas estamos falando em 80.000, não. 249.000.

Foram vários pagamentos de contas e o a apresentação entre um e outro do Marcola, que é o chefe de gabinete de Lula. Marcola saiu da chefia de gabinete no Diário Oficial do dia 21 agora, o último dia 21 de julho, porque vazou que tudo isso ia aparecer. E aí ele foi pra campanha de Lula. Hoje ele anunciou que está se desligando da campanha de Lula também para não não eh Marcola é o Marco Aurélio Santana Ribeiro, né? 249.000 de pagamento de

foram apresentados pelo casal Lulinha. Lulinha e Renata foram apresentados e ainda tá no Estadão uma mensagem do Careca paraa Roberta falando na abertura de portas que o Alexandre eh o o ministro eh da da saúde gosta de festas, jantares e abre portas e tem que abrir portas no Ministério da Saúde lá tinha o Swendenberger, né, que era trabalhava com Dilma, tava lá de número dois do Ministério da Saúde, depois do ministro Padilha, Alexandre Padilha, vinha esse Senberger Barbosa, era secretário executivo e ajudava também. Tá envolvido até gente da Anvisa, data préve, né? E se começarem a puxar a corda lá do caso do senador o Everton Barbosa, é Barbosa, o Everton Rocha, desculpa, e mais aquele advogado que trabalha com ele, Willer Tomás, vai aparecer muita gente cujo rabo tá aparecendo lá no inquérito, gente importante que o Brasil conhece, né? Eh, aqui, ali, esse é o irmão, esse era ministro, né? Hum. [limpando a garganta]

É um grande esquema de abrir portas, né? E aí a gente pergunta, Lula disse: "Não, se o se o Lulinha tiver o Fábio tiver envolvido, vai ser tratado como filho de qualquer um." Não, ele tem que ser tratado como filho do presidente da República. E o pai teria que chamar: "Olha, vem para cá, que que você tá fazendo aí na Espanha? Por que que você está na Espanha?

Pois é, por quê, né? Eh, que vai responder, muito melhor responder em território nacional, né? Eh, enfim. Eh, vamos ver se tem mais alguma. Ah, sim. Olha só,

o Alcol Columbri confirmou que teve um encontro com o Lula na casa de Alexandre de Morais, aquela casa de 12 milhões no Lago Sul, dobro do preço da casa que o senador Everton ganhou, só que é apenas 10% do valor do contrato. Mas teve um encontro lá e ele voltou pro Senado. Aí perguntaram como é e o encontro segredo. Então termino deixando no ar esse segredo. Vamos ver o que o Polichinelo diz a respeito nos próximos dias. De

Brasília, Alexandre Garcia.