---
video_title: "Professor exige foto nua para aprovar aluna - Alexandre Garcia"
video_id: IrG_g_-EZgw
channel_name: "Alexandre Garcia"
channel_id: UCitie-To0pWGe5Qyk9SjWRA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IrG_g_-EZgw
video_date: 20260813
video_description: |
  Canal oficial do jornalista Alexandre Garcia, com análises e comentários sobre política brasileira, economia, eleições, Congresso Nacional, governo federal, STF, relações internacionais e os principais acontecimentos do Brasil e do mundo.
  
  Com mais de 50 anos de jornalismo, Alexandre Garcia acompanha de perto a história política do país e traz diariamente informação, contexto e opinião sobre os assuntos que movimentam Brasília e impactam a vida dos brasileiros.
  
  📺 De Brasília, Alexandre Garcia
  De domingo a quinta, por volta das 20h30, análises dos principais acontecimentos da política e da economia no Brasil e no mundo.
  
  🎙️ Bastidores das Rádios
  De segunda a sexta, às 13h30. Uma versão do comentário de Alexandre Garcia distribuído para mais de 220 rádios em todo o Brasil.
  
  📰 Entrelinhas
  Aos sábados, às 12h. Alexandre Garcia lê e comenta seu artigo semanal, publicado em 38 jornais brasileiros.
  
  Neste canal você acompanha temas como política nacional, governo, Congresso, STF, eleições, economia brasileira, geopolítica, relações internacionais, liberdade de expressão e os bastidores de Brasília.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para acompanhar as análises de Alexandre Garcia.
  
  Site oficial e redes sociais:
  alexandregarciaoficial.com.br
---
Olá minhas amigas, meus amigos, hoje encontro num cenário diferente, eu estou em São Paulo. Amanhã vou receber aqui o título de cidadão paulistano que me foi conferido pela Câmara de Vereadores e também vou participar e vou receber uma homenagem por liberdade de imprensa do do Instituto Liberal aqui de São Paulo. Eh me toca muito essa homenagem pela liberdade de imprensa. E também como cidadão paulistano, óbvio. Eh, então vamos começar os assuntos de hoje. Hoje

é o Dia Mundial da Caligrafia. Vocês podem achar estranho, né, que haja um dia mundial eh dedicado a pensar na escrita, na escrita. É que as novas gerações estão perdendo muito essa arte de escrever. Escrever é algo que tem que ser caligráfico, ou seja, bonito, direito, né? >> [roncando] >> Eh, é uma espécie de é arte sim, né?

E a letra bonita revela também harmonia eh do movimento das mãos, do cérebro, dos dedos, não é? Eh, tá se hoje em dia a pessoa mais eh digita ou datilografa, né? Eh, e tá perdendo esses movimentos. Eu acho que escrever eh de forma manuscrita é uma forma de exercitar o cérebro também. Eu faço todas as minhas anotações, aqui, ó.

>> [risadas] [limpando a garganta] >> Hã? Eh, essa é uma forma de exercício. Bom, então vamos aos assuntos de hoje. Se você ainda não se inscreveu, aperte aí o botãozinho. E ao final não esqueça do gostei ou não gostei. Vamos então aos assuntos

de hoje.

Alcolumbre foi ao Palácio Alvorada. Presidente [roncando] do Senado encontrou-se com o presidente do poder [limpando a garganta] executivo, presidente da república. Depois de muito tempo de distância um de outro. Eh, o que dificultava os interesses do governo no Senado. Eh, depois de um encontro na semana passada na casa de Alexandre de Moraes com a presença do ex-advogado de Lula, hoje ministro do Supremo, Cristiano Zanin.

Ah, Alcolumbre e Lula eh, fizeram, digamos, as pazes. Tô vendo aqui a declaração de Alcolumbre, ele disse que o está refeito o diálogo, né? Eh, Olha só. Vejam o acontecimento. Nós temos três poderes.

O ministro Alexandre de Moraes foi o mediador, ofereceu a casa o local desse encontro. Eh, foi realmente um poder moderador. >> [roncando] >> No tempo da monarquia o poder moderador era exclusivo do imperador. Bom, outro assunto que diz respeito ao Supremo e à Constituição, essa questão lá eh, de uma garantia, cláusula pétrea da Constituição, do sigilo da fonte. Foi quebrado o sigilo da fonte daquele jornalista que postou

>> [limpando a garganta]

>> a fonte teria pago alguma coisa ao jornalista, 100.000, e a fonte é um secretário de estado, eh, do governador que é rival político do ex-governador Flávio Dino, eleito senador, representante, eh, do Maranhão. Coisas do Brasil de hoje, coisas incríveis, né? Uma pessoa lá de fora, num país civilizado, eh, estranha, estranha muito essas coisas. Bom, uma outra questão também, né, estranha, né? Desde que a primeira dama Janja

reclamou de um, eu nem sabia que existia esse tal de Discord, né? Depois que, eh, nessa plataforma da rede social, uma menina de 13 anos foi induzida à morte, a Janja reclamou e hoje a Agência Nacional de Proteção de Dados tirou do ar esse Discord imediatamente. Acho que na China não seria tão rápido, né? Ela pediu para os chineses tomaram, tomaram a iniciativa em relação ao TikTok, mas aqui a gente é mais rápido nessas questões, né? Bom, tem uma, tem uma outra questão.

É. Vivemos. Lewis Carroll, Alice no País das Maravilhas, parece que o Brasil o País das Maravilhas, essas coisas incríveis que acontecem aqui. Juízes do Supremo, é, Gilmar, Dino, Moraes e Zanin. É.

Deram 72 horas para que tribunais, é, estaduais do Maranhão, Goiás, Distrito Federal, Paraná, é, Rio de Janeiro e Rio Grande do Norte, é, avisassem e mandassem que devolvessem dessem o nome de 2.100 juízes que estão recebendo acima dos 70% acima do teto. É, é. Aquilo que todo mundo brincou, né, o pessoal na área, na área jurídica, é, o Supremo fez uma interferência para que se, é, imagina, ele é o guardião da Constituição, para que se guarde a Constituição e se respeite o que está escrito no inciso 11 do artigo 37 que ninguém no serviço público receberá acima dos subsídios dos ministros do Supremo a qualquer título. Mas aí o Supremo estudou e disse que até 70% pode.

>> [roncando][risadas] >> É, e tem gente recebendo acima de 100, tem um desembargador aposentado do Rio Grande do Norte que em abril e maio recebeu 1.100. Tem um outro desembargador aqui, é, é um, é um dinheirão também, 3 milhões e 200 em 12 pagamentos, um do Maranhão. Uma beleza, e dizem que na AGU também existiria isso? Não.

Bom, carece de de números, né? Mas o fato é que a Constituição tá aí, a gente lê a Constituição é uma coisa e e e depois recebe notícias da prática da Constituição e é outra coisa. É é bem interessante. Um juiz escandinavo, por exemplo, da Suécia, da Noruega, recebeu uma uma informação dessas, né? Ele vai achar que a gente tá realmente no país das maravilhas, numa ficção.

Bom, eh, uma outra questão, eh, um professor estadual em Ponta Grossa, hã, agora se sabe eh, e está sendo investigado pela Polícia Civil, que já apreendeu o computador dele, o celular dele, para ver se esse caso é é apenas um caso ou se situa numa situação de muitos casos com alunas em que ele exige que a aluna mande para ele uma foto nua, né? E e no e na mensagem dele, ele diz assim: "Você não tem escolha ou quer reprovar?" Esse professor tem que ser imediatamente demitido, porque ele não sabe língua portuguesa. Não tem conhecimento da língua portuguesa. Porque a aluna não reprova ninguém. Quem

reprova é ele. A aluna é reprovada, ele é a voz passiva, né? Meu Deus, isso eu aprendi no primário. Mas o professor não sabe disso. Isso é terrível, eu fico pensando, será que outros professores fazem a mesma coisa com a língua portuguesa ou com as alunas? Eu não

quero nem pensar. Mas enfim, esse vai pagar, né? Já foi afastado e absurdo. Imagina os pais dessa menina de 15 anos, o que devem estar querendo fazer com o professor, né? Bom, eh, outra questão, Rui Costa Pimenta, do Partido da Causa Operária, é um um político que eu acompanho, porque ele é é é é [limpando a garganta] muito racional, é inteligente, né?

Eh, e diz [limpando a garganta] coisas interessantes. E agora entrou polícia na casa dele fazendo busca e apreensão. Eh, a acusação é de que é o gasto do partido com gráficas na propaganda eleitoral. O partido fez uma nota grande, né? Eh, eh, repudiando [limpando a garganta] o que aconteceu e tal, mas fica aqui o registro, porque enfim, né? Em termos,

em países em que as as liberdades não estão sendo, nem a Constituição observadas, né? Muito menos o sigilo da fonte, né? E o próprio candidato Haddad, aqui diz que um carro da polícia ficou seguindo o motorista dele durante um tempão enorme, ele quer saber por quê. Aliás, tem uma frase atribuída ao Haddad, eu vi na CNN, né? Eu nem creio que seja verdadeira, não é possível, que ele disse: "Já avisei a minha esposa, dia 5 de outubro, ela irá dormir com o próximo governador de São Paulo".

Tá todo mundo fazendo piada, né? Piada pronta, né? >> [limpando a garganta] >> É lá o eh, Tarcísio vai ter que dar explicação pra mulher dele, >> [risadas] >> né? >> [roncando] >> Agora, a outra coisa estranha é o seguinte, eu acho que quando ele casou, ele foi declarado "Eu vos declaro esposo e esposa", né? >> [limpando a garganta] >> Deve ser isso.

E não "Eu vos declaro marido e mulher, né? De São Paulo, Alexandre Garcia.