---
video_title: "Já é candidato, mas não tem se ajudado - Alexandre Garcia"
video_id: IZyE-2zAG5E
channel_name: "Alexandre Garcia"
channel_id: UCitie-To0pWGe5Qyk9SjWRA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IZyE-2zAG5E
video_date: 20260726
video_description: |
  O quadro "De Brasília, Alexandre Garcia" vai ao ar de domingo a quinta, por volta das 20h30. Abordo os principais temas no universo da política e economia no Brasil e no mundo. Trago análises para você, que não quer ficar por fora do que acontece no nosso país. 
  
  "Bastidores das rádios" vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. O quadro traz um versão reduzida do comentário da noite anterior que vai ao em 220 rádios pelo Brasil.
  
  Semanalmente, escrevo para 38 jornais e faço a leitura do artigo com análises no quadro "Entrelinhas", que vai ao ar aos sábados, às 12h.  
  
  Confira minhas redes sociais: https://www.alexandregarciaoficial.com.br
---
Olá, minha amiga, meu amigo. Hora do nosso encontro neste sábado, 25 de julho, dia do colono, muito comemorado, principalmente no Rio Grande do Sul. 1824 chegaram os primeiros imigrantes alemães. Entraram pelo pela Lagoa dos Patos, foram subindo até o rio dos Sinos, chegando a São Leopoldo. Meu primeiro texto que recebeu homenagem no Jornal do Brasil pela cobertura foi quando eh o presidente Gaisel foi num 25 de julho comemorar lá no local o dia do colon tava chovendo muito e eu disse: "Olha aqui só tem dificuldade para subir essas barrancas eh o barro". Mas eles

encontraram aqui eh um lugar totalmente inóspo. Saíram da Alemanha europeia, né, pro meio do nada e venceram. Bom, não esqueça de se inscrever se não fez isso ainda e ao final de deixar o gostei ou não gostei. Hoje é dia de ler para vocês o meu artigo que recém saiu na revista Oeste, que tá com essa capa aí. Então eu vou ler o meu artigo para vocês.

[música]

O título é bem no dia da convenção do PL em São Paulo, que vai confirmar Flávio Bolsonaro como candidato do partido. O título é Flávio versus Flávio. Quando Flávio leu a carta do pai indicando-a, indicando-o à presidência da República no último 25 de dezembro, diante do hospital, fui surpreendido com a notícia e a pergunta da Paula Leal no oeste sem filtro e respondi com o que me veio à cabeça, que parecia estarmos vivendo um regime monárquico em que para manter a dinastia o primogênito é ungido príncipe herdeiro. Depois, com tempo e incrédulo, imaginei que fosse um movimento estratégico de Bolsonaro para que alguém de sua confiança ocupasse a cadeira do bolsonarismo até que ele avaliasse bem a quem apoiar. A cadeira vazia correria o risco de ser ocupada por alguém indesejado por Bolsonaro.

Essa teoria não se materializou até agora. Flávio, com o sobrenome que tem, logo brilhou nas pesquisas. Parecia ter surgido alguém, por premonição do pai, capaz de interromper o declínio do país, tirando o governo das mãos do PT. Mas aí Flávio apareceu cobrando divorcar a verba do filme, tratando-o como irmão. E um mês depois veio a queixa pública de Michele.

Aí ele parou de crescer e começaram a aparecer mais tropeços quase diários. Ele agora pediu desculpas a Michele numa gravação pública, né? dizendo que ela também é porta-voz do pai, dizendo que ele tem imperfeições, né? O fato é que eh provavelmente é para induzir Michele a ir à convenção, porque uma convenção sem Michele eh fica faltando, né, uma representação de Jair Bolsonaro. A última, o último dos tropeços são duas notas fiscais de R$ 500.000 R ligadas a

uma pessoa próxima de Vorcaro. que recém havia provocado reações do TSE e do Supremo com declarações de desconfiança no processo eleitoral, afirmando que as máquinas da Smart MATIC venezuelana atuaram nas eleições brasileiras num evento com mais de 40 embaixadores, como a repetir o que o pai fizera e por isso fora injustamente tornado inelegível. Sim, ele, senador, pode criticar qualquer coisa garantido pelo artigo 53 da Constituição, mas não precisava, sabendo que o arbítrio prevalece. Antes houve um episódio da segunda carta do pai. Flávio podia visitar o pai a qualquer momento porque é um dos seus advogados de defesa.

Como tal, sabe muito bem da restrição a que o pai está submetido como condição para estar em prisão domiciliar. Vedado contato com redes sociais por si ou por intermédio de terceiros. E Flávio foi com a carta imediatamente paraas redes sociais, pondo em risco a prisão domiciliar de seu cliente e pai. Sim, Lula não teve essas restrições quando preso, mas Flávio não considerou o arbítrio vigente. Incompreensível.

Quando o ex-prefeito de Belf Roxo, Márcio Canela, foi preso com um fuzil da PM no carro, veio à tona que Flávio gravara apoio à candidatura de Canela ao Senado, tendo como suplente a mãe de Flávio. Canela é investigado na operação Unha e unha e carne por lavagem de dinheiro. Flávio não se ajuda. chamou a atenção quando comprou em 2021 uma casa de 100 m² no setor mansões Dombosco por 6 milhões, com financiamento do Banco de Brasília, o Banco estatal do Distrito Federal. Parece que o maior adversário de Flávio é ele mesmo. A maior força política do

Brasil, a Federação Progressistas União Brasil, que tem 1335 prefeitos, a maior bancada na Câmara Federal e 14 senadores, fundo partidário de 1 bilhão, declarou neutralidade sem votar em Lula, por divergências com Flávio. Fico pensando se como presidente da República, Flávio teria condições de formar uma base de apoio no Congresso se não consegue atrair partidos na sua campanha eleitoral. Não conseguiu realizar seu sonho de consumo de ter a senadora Teresa Cristina como vice. Por mais que tentaram o presidente do PL, Valdemar Costa Neto, e o coordenador de campanha, senador Rogério Marim, ela recusou. fora chamado por Flávio de vozinha, um tom carinhoso.

Milei chega pra convenção do PL neste sábado que vai homologar o ungido pelo pai. O patrimônio político eleitoral que ele carrega é o sobrenome, é o que o elegeu deputado estadual e senador. Milei traz seu apoio. Flávio foi à Casa Branca várias vezes buscar apoio de Trump e negociar tarifas. Corre o risco de o PT ou PSOL irem à justiça eleitoral alegar que está atraindo para a eleição brasileira força política estrangeira.

Mas não é não é impedimento que o PT quer. O PT prefere Flávio como adversário. Ao entrar com queixa contra Flávio sobre as declarações do senador aos embaixadores, o deputado Lindberg Faria disse que só pediu multa. Aspas. Inelegibilidade não, nós vamos ganhar nas urnas. Fecha aspas.

Lula não é difícil de ser derrotado. Perdeu para Color e para Fernando Henrique. Depois ganhou porque os adversários eram fracos, Serra e Alkm. mas teve as condenações anuladas a pretexto do CP de Curitiba, porque era o único capaz de impedir que o capitão temido pelo Supremo fosse reeleito. Claro que Lula prefere o filho do inimigo do Supremo como adversário.

É fácil mostrar que as condenações na Lava-Jato foram anuladas, mas ele não foi inocentado. permanecem os contundentes depoimentos de Antônio Palosse, Marcelo Odebrest e muitos outros. A tragédia fiscal, os impostos crescendo, os juros, a dívida pública gigantesca, a picanha que não chegou, a justificativa da mentira, a política externa, a insegurança e a lei eleitoral, considerando crime, benefícios e favores em troca de votos. A o Lulinha, o irmão Frei Chico, o roubo dos aposentados e pensionistas, o máster, enfim, tanta coisa para ser aproveitada em debates, desde que quem use não tenha igualmente telhado de vidro. Lula, se perder, deixa para o sucessor um gigantesco legado de caos no estado brasileiro.

Fico pensando se ele não gostaria de perder, porque só vai agravar a situação e sua biografia e a memória só vai lembrar do que ficou por último. Ao vencedor, as batatas, escreveu Machado de Assis no Quincas Borga Borba. O vencedor vai precisar de mais de um Paulo Guedes, ser mais que um Temer para pôr a casa em dia, embora Adolfo Saxida calcule que em 18 meses já seria suficiente para que o Brasil volte aos trilhos. Mas ainda haveria um supremo descarrilado, descarrilado da Constituição. E a expectativa de que o eleitor perceba que a escolha de dois senadores é ainda mais importante que a eleição do presidente.

Fico com a impressão de que Flávio está provocando isso que o PT não quer. Impedimento de registro da candidatura. recebeu a unção do pai com emoção e sonho de ser presidente. Depois percebeu as dificuldades. Já se pode antever que recrudecerá a guerra na campanha com seus embates e debates e na administração do legato maldito de Lula.

Ainda foi ao pai pela segunda vez, precisando da reafirmação do desejo do pai. impôs-se a Michele como porta-voz do pai, embora o pai não falasse em único porta-voz, agora disse, né, gravou antes da convenção que Michele ia também porta-voz do pai. Fico imaginando que Flávio não se sinta à vontade para recusar o ônus para não decepcionar o pai parecendo com medo. Talvez também haja o temor de arriscar o fracasso que prejudicaria o esforço da direita com o objetivo de tirar o PT do governo federal. Nesses tempos agitados de pré-campanha antes de Flávio versus Lula, o que aparece é uma preliminar de Flávio versus Flávio e não há a bola de cristal pro 4 de outubro.

De Brasília, Alexandre Garcia.