---
video_title: "Prefeita da Califórnia trabalhava para a China. E no Brasil? - Alexandre Garcia"
video_id: HDSE3P--50s
channel_name: "Alexandre Garcia"
channel_id: UCitie-To0pWGe5Qyk9SjWRA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HDSE3P--50s
video_date: 2026-08-21
video_description: |
  O quadro "De Brasília, Alexandre Garcia" vai ao ar de domingo a quinta, por volta das 20h30. Abordo os principais temas no universo da política e economia no Brasil e no mundo. Trago análises para você, que não quer ficar por fora do que acontece no nosso país. 
  
  "Bastidores das rádios" vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. O quadro traz um versão reduzida do comentário da noite anterior que vai ao em 220 rádios pelo Brasil.
  
  Semanalmente, escrevo para 38 jornais e faço a leitura do artigo com análises no quadro "Entrelinhas", que vai ao ar aos sábados, às 12h.  
  
  Confira minhas redes sociais: https://www.alexandregarciaoficial.com.br
---
Boa tarde. Você vai assistir agora a gravação feita ontem à noite do comentário de rádio que foi divulgado na manhã desta sexta-feira, 21 de agosto, por mais de 200 emissoras. Não esqueça de se inscrever, aperte aí o botãozinho se ainda não fez isso e é o final de deixar o gostei ou não gostei. Vamos em frente.

>> Bom dia. Eu vejo aí os candidatos olham o que mais o povo tá sentindo, né? Então faz segurança pública, segurança pública, segurança pública, cuidado, porque o que tá pegando mesmo, tá rumando ao causa, eu sei que segurança pública é muito importante porque diz respeito à vida e ao patrimônio das pessoas, né? Mas tem algo que vai pegar o patrimônio de todo mundo, de todo mundo, né? É aquilo que tá causando endividamento das famílias. H, o, eh, o

Brasil pagando pagando de só de juro o equivalente a duas Petrobras por ano, endividamento do estado, o excesso de gastos do estado, o juro alto, as empresas fechando ou indo embora pro Paraguai, né? Eh, não se acha. Eh, as pessoas estão procurando mão de obra, mas as pessoas preferem ficar na esmola, que não é do governo. A esmola é com os impostos de quem paga imposto, mas não tem o retorno porque não sobra pro ensino, paraa saúde, paraa segurança pública. Bom, vamos então à segurança pública. Será que os candidatos estão

realmente preparados para o a modernidade do crime? É, crimes digitais. Então, ocupando hoje 80% eh das eh das queixas é lavagem de dinheiro usando criptomoedas, né? É transferência de recursos entrando em bancos, em órgãos financeiros. é a o roubo de documentos supostamente originais que convencem as pessoas a cair em vigarices, encontro do vigário, né? Essa história aí que me botaram

fazendo propaganda eh de remédio eh por ereção, um negócio de doido, né? Que agora descobriram tudo, né? E o crime se preparando. O crime parece que acompanha as guerras modernas e tá copiando Ucrânia com drones no Rio de Janeiro, lá no complexo da Penha. Complexo da Penha.

Comando Vermelho, treinando eh pilotos de drones, né? drone é não pilotado, mas o sujeito controla eh a distância. Um drone, por exemplo, que lançou uma granada contra o adversário, decolou de 2 km de distância e foi lá e lançou a granada que acabou atingindo um trailer e não atingiu ninguém. Enfim, [limpando a garganta] granadas eh artesanais feitas feitas em casa, digamos assim, né? e outras armas que são criadas por lá com drones. Então

esse é um novo desafio eh paraa polícia, né? Eh de ataque aéreo, mas tem o ataque que ninguém vê, que é o ataque digital. A propósito, né? É o que muita gente teme na eleição, né? Mas a pessoa que é atingida porque desviaram o dinheiro da conta dele, né?

O dinheiro roubado que passar passa por lavagem de dinheiro, né? Eh, o contrabando, a o pagamento de eh automóvel contrabandeado, entrada entrada eh ilegal, né? O que tem dito os candidatos? Porque se não houver esse tipo de crime, é universal. A pessoa pode estar no Tibet, né, eh, e lá controlar eh invasões digitais aqui no Brasil.

Será que já se deram conta que é preciso uma absoluta integração de polícias digitais no território brasileiro, no mínimo? e mais eh acordos, polícias da vizinhança, né? Paraguai, Bolívia, Peru, Colômbia, Uruguai, Argentina também, né? Venezuela também, Guianas também, Guiana Francesa, aquela área lá de ouro, diamante, mais coisas ainda, mais [limpando a garganta] commodities do crime, né? Então, é bom a gente pensar sobre isso. E

[limpando a garganta] e falando em outro crime, olha só que absurdo. Eh, dentro do condado de Los Angeles, Los Angeles é maior cidade da Califórnia, embora não seja capitala, a capital é sacramento, né? Mas Los Angeles é muito grande, é uma cidade mais ou menos plana. O downtown no centro é que tem prédios imensos, mas tem lá Arcadia ou Arcádia. Tem um belo de um hipódromo, tem um eh um mall muito famoso, o pavão é o símbolo da cidade, tem lá um uma espécie de arboreto.

A prefeita de Arcádia confessou que era espiã, estava a serviço da China e ela tem o nome chinês, né? Ela é a e parece que é Wong, né? O, é incrível. Eh, eh, ou, [limpando a garganta] ela foi tirada, confessou que era agente de Beijing para fazer propaganda da China dentro dos Estados Unidos. pode pegar 10 anos de prisão.

E assumiu as o prefeito substituto, né, o o Mayor. Eh, olha só o sobrenome do Meer também é um advogado eh que que representava um dos distritos pou Cheng, né? Mas esse eu não creio que tenha algum vínculo. Ele conta que a família, ele de certo pequenininho, chegou no Estados Unidos em 1970, né? Vejam só, dentro dos Estados Unidos. Aí o pessoal pergunta,

né, quem mais? Quantos outros eh prefeitos, maorsão estão a serviço da China dentro dos Estados Unidos? De Brasília, Alexandre Garcia.