---
video_title: "Posse de Keiko no Peru. Lula cada vez mais isolado na vizinhança - Alexandre Garcia"
video_id: ZPqjnF57-7c
channel_name: "Alexandre Garcia"
channel_id: UCitie-To0pWGe5Qyk9SjWRA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZPqjnF57-7c
video_date: 20260728
video_description: |
  O quadro "De Brasília, Alexandre Garcia" vai ao ar de domingo a quinta, por volta das 20h30. Abordo os principais temas no universo da política e economia no Brasil e no mundo. Trago análises para você, que não quer ficar por fora do que acontece no nosso país. 
  
  "Bastidores das rádios" vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. O quadro traz um versão reduzida do comentário da noite anterior que vai ao em 220 rádios pelo Brasil.
  
  Semanalmente, escrevo para 38 jornais e faço a leitura do artigo com análises no quadro "Entrelinhas", que vai ao ar aos sábados, às 12h.  
  
  Confira minhas redes sociais: https://www.alexandregarciaoficial.com.br
---
Boa tarde. Você vai assistir agora a gravação do comentário de rádio eh que saiu na manhã desta terça-feira, 28 de julho, em mais de 200 emissoras. A gravação foi feita ontem à noite no Rio de Janeiro, como vocês estão vendo aí atrás de mim. Eh, [roncando] então não esqueça de se inscrever e ao final de deixar o gostei ou não gostei. Vamos ao comentário.

[música]

>> Bom dia. Ah, a Débora do Batom tem mais uma interferência do ministro Morais. ele está dando prazo para o serviço de administração penitenciária de São Paulo, explicar porquê que a tornozeleira dela eh volta e meia sai do ar, o sinal não chega. A defesa de Débora já informou que é um defeito da transmissão da tornozeleira, que ela não tá aforagida, [roncando] ela tá em casa porque tem que cuidar de dois filhos, né? Como vocês sabem, a Débora foi condenada a 14 anos de prisão pelo horrível crime de usar um batom na estátua da deusa Temes, da deusa da justiça de granito.

Não estragou nada ao granito, escrevendo uma frase pronunciada pelo ministro Barroso do Supremo, eh, em Nova York, na rua, para um circunstante que fez uma pergunta para ele, né? Eh, interessante nisso tudo é que Débora não tem foro privilegiado no Supremo, né? Isso é uma coisa que eventualmente poderia estar num juizado de pequenas causas, né? Condenando-a, por exemplo, a limpar a estátua, eh, pagar uma multa de uma cesta básica, né? E e outra coisa que o ministro Morais é um ministro da Corte Constitucional, não é da Corte de Pequenas Causas, nem da do da primeira instância, e, no entanto, age como eh um juiz eh de execuções criminais. Tô dizendo tudo

isso animado pela visão da Suprema Corte da Itália, né? berço do direito romano que estranhou tudo isso, que no Brasil a gente já se acostumou com isso, embora o artigo 5º da Constituição afirme que não poderá haver tribunal de exceção. Bom, uma outra questão eh sobre queria falar um pouquinho de algo que eu vi na guerra da Ucrânia. tem novidades na guerra eh eh que a gente nunca viu numa guerra convencional, né? Agora, por exemplo, um piloto ou um militar eh dentro de um IAC 52, IAC 52 é um avião a hélice, eu acho que é turbo hélice. Eh,

mas é um avião já ultrapassado, tava caçando e abatendo drones com fuzil, atirando de fuzil, né? Eu lembro que isso aconteceu na Primeira Guerra Mundial ou chamada, né, enquanto não havia a segunda, era chamada de Grande Guerra, em que em biplanos os as em geral franceses versus alemães, mas depois vieram também os os ingleses, e atiravam uns nos outros de fuzil, né, até que conseguissem aquela eh aquele sistema em que a metralhadora fica atrás da hélice e não e não corta aice, né? Eh, ou havia metralhadora em cima da fuzelagem e agora voltou para abater drones, que é uma arma e muitíssimo eficaz, né, eh, nas guerras modernas, né, e principalmente porque não envolve pessoas, né? Bom, e já que eu falo de eh questões externas, eh nesta terça-feira é a posse de Keiko Fujimori, filha do ex-presidente Alberto Fujimori. Eh, a Keiko ganhou a eleição, tá assumindo. já anunciou que a sua

política econômica vai ser a política de mercado liberal, iniciativa privada, desenvolvimento e com ela também ressurge o sistema bicameral que tinha sido abolido, né? De novo, o Peru fica com Câmara e Senado, né? [limpando a garganta] Há lugares em que há uma Assembleia Nacional, como em Portugal, por exemplo, tem uma Assembleia Nacional. O Senado existe, tá lá fechado, não tem eh se um dia for ressuscitado, será ocupado o espaço. E a a Keiko Fugin More vai terminar uma obra do pai dela. O pai dela fez uma

limpeza no cendeiro luminosso, naqueles grupos de extrema esquerda, eh, revolucionários que queriam implantar o marxismo no Peru. Por isso, ela ganhou a eleição. Pelo que eu sei, Milei deve estar lá presente. Do Rio de Janeiro, Alexandre Garcia.