---
video_title: "Polícia Federal vai investigar Lulinha - Alexandre Garcia"
video_id: iNzCukcj1HI
channel_name: "Alexandre Garcia"
channel_id: UCitie-To0pWGe5Qyk9SjWRA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iNzCukcj1HI
video_date: 2026-07-30T23:44:49+00:00
video_description: |
  O quadro "De Brasília, Alexandre Garcia" vai ao ar de domingo a quinta, por volta das 20h30. Abordo os principais temas no universo da política e economia no Brasil e no mundo. Trago análises para você, que não quer ficar por fora do que acontece no nosso país. 
  
  "Bastidores das rádios" vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. O quadro traz um versão reduzida do comentário da noite anterior que vai ao em 220 rádios pelo Brasil.
  
  Semanalmente, escrevo para 38 jornais e faço a leitura do artigo com análises no quadro "Entrelinhas", que vai ao ar aos sábados, às 12h.  
  
  Confira minhas redes sociais: https://www.alexandregarciaoficial.com.br
---
Olá, minha amiga, meu amigo. Hora do nosso encontro nesta quinta-feira, 30 de julho. Tô de volta a Brasília. Hoje é aniversário do Vila Nova Futebol Clube de Goiás. Clube que me surpreendeu quando embarcamos no avião que transportava os jogadores e quase todos estavam lendo livros, né? Fiquei fã do

Vila Nova e ontem, por falar nisso, em transporte, o cano do Fluminense desceu do ônibus quando viu meu neto, reviu meu neto depois de tê-lo ajudado a fazer um gol no Maracanã. Bom, não esqueça de se inscrever e ao final de deixar o gostei ou não gostei.

>> Bom, primeiro assunto de hoje é a grande novidade, né? Era o sonho de consumo do Flávio, conseguir a senadora Teresa Cristina como companheira de chapa, como vice, [roncando] eh, presidente. E Teresa Cristina foi uma brilhante ministra da agricultura que abriu mercados pro agro brasileiro, representante de Mato Grosso do Sul do PP, Papa Papa, né? Eh, eu imagino que a conversa levou em que ela voltaria a ser ministra da agricultura, como tá acontecendo com Alkmin agora, que é o ministro da indústria, comércio, desenvolvimento, exportação e tal, né? é a especialidade dela. Brilhante, brilhante, mas depende

ainda da palavra do partido dela, do Progressistas, que já anunciou que ficaria neutro e que compõe uma federação com a União Brasil, a União Progressista. Então, provavelmente vai depender até da federação. E será que isso vai alterar a neutralidade da federação, União Brasil e e Progressistas, que é o o o a maior aglomeração partidária do país, né, em número de prefeitos, de deputados, senadores, etc., né? [limpando a garganta] Eh, mas é um grande ganho pro Flávio nesse eh depois que foi homologada a candidatura dele. Eh, ainda não é a

palavra final. A palavra final está com o partido dela, de Teresa Cristina. E outra novidade também na campanha presidencial, Aldo Rebelo, né, que é um brilhante brasileiro, nacionalista, defendor da eh defensor da Amazônia, que poderia ser candidato à presidência da República, assim como Teresa Cristina, vai ser o coordenador da campanha eh de Caiado. É outra novidade. E uma terceira novidade aí já na área judicial e criminal e policial. Lulinha vai ser

investigado. Decisão do ministro André Mendonça, a pedido da Polícia Federal. Polícia Federal encontrou indícios de interferência de Lulinha no Ministério da Saúde através de eh Swendenberg, Swendenberg Barbosa, que era muito ligado a Dilma, trabalha com Lula, tava no Ministério da Saúde como secretário executivo, que é o substituto, né, na época da ministra. E como ele abriu portas na caso da canabis, [roncando] eh, pro Antônio Carlos, o o careca do INSS, o Antônio Carlos Camilo Antunes, né? Isso vai ser investigado.

E bom, [roncando] eu sei que o encontro foi pessoal, confidencial, mas fico imaginando o que haveria. Houve uma solenidade no palácio e lá estava o ministro Alexandre de Moraes, que hoje é vice-presidente Supremo. E os microfones captaram Lula dizendo: "Vamos tomar um café". A famosa frase, né? Vamos tomar um café.

É um início, início de uma conversa, né? Eu lembrei agora do do fim do do final do filme Casablanca, né? vai ser o início de uma longa amizade. Eh, eu fico me perguntando, né, vamos pôr em prática os poderes independentes mais harmônicos? Tem a ver com justiça eleitoral? Porque

afinal eh Morais está dando palpite na justiça eleitoral. Ele não, ele não faz mais parte. Parece que não sai dele, né? aquilo por onde ele passa não sai dele. Ministério Público não sai dele. Eh,

secretaria de eh de segurança pública não sai dele. Na hora que é juiz, juiz tem que ser distante disso tudo, né? Mas ele também deu palpite lá no no inteligência artificial que produziu imagem e voz de Bolsonaro em Deep Fake, como se chama. Eh, a partir disso eu aprendi direito o que é isso, né? É, é feito de tal forma que eu tenho que olhar duas vezes quando aparece a uma imagem minha falsificada vendendo o remédio, coisa que eu nunca fiz na vida, foi algum vigarista que fez, né? Mas enfim, eh, dizendo que pode

ser crime eleitoral e tal, eu não sei até onde eu sei. A lei não proibiu, né? >> [limpando a garganta] >> É, é o poder de lei. A Constituição diz que a pessoa eh [limpando a garganta] não pode fazer ou deixar de fazer alguma coisa senão em virtude da lei. Se é só uma resolução, resolução não é lei. Não

pode ter força de lei e tal lá. Não, mas quando é um caso assim eh, radical, né? Bom, e a propósito, né? Bom, mas e só para terminar, né? Aí, será que falaram sobre harmonia e independência de poderes, né? [limpando a garganta]

Bom, tem outra coisa, né? Lula jurou defender a Constituição. Será que é para passar um pito em Morais por causa do inquérito do fim do mundo, acúmulo de funções? eh Ministério Público ficar meio de lado, isso eu duvido, né? Mas eh enfim, é é vontade de saber o que que seria isso.

Eu vou eu vou procurar aqui uma uma informação que também diz respeito a essa manifestação, né? eh e é essa questão de eh direito eleitoral, né? o o direito eleitoral eh fez muitas restrições de campanha, mas a restrição mais eh mais cruel e mais ilegal é aquela em que não se trata igual os lados opostos. Isso é a coisa mais óbvia do mundo, né? devido processo legal, a isenção do juiz, quando há um tratamento apertando um lado e e [limpando a garganta] liberando o outro, né? Vejam aqui, por

exemplo, o isso de um amigo jurista, né? [limpando a garganta] Eh, silêncio imposto ao presidente Bolsonaro, episódios da carta e do vídeo. Eh, é uma decisão manifesta de teratologia jurídica, né? >> [limpando a garganta] >> a gente não percebe, mas acontece. Decisões de judiciais t força de lei, mas determinações de juízes não podem extrapolar os princípios jurídicos da normatização constitucional.

A Constituição não abona a abolição dos direitos humanos fundamentais dos condenados, além do direito de ir e vir. No caso dos apenados com privação da liberdade, o juiz não pode determinar eh eh nem a supressão da sagrada liberdade de expressão, né? Bom, eh, e mais um caso aqui, eh, de Lula, o Paraguai tá chamando o embaixador brasileiro em Assunciono para entregar-lhe uma nota de protesto lamentando declarações de Lula, que desinterrou, esumou questões da guerra do Paraguai ou da guerraçu ou da guerra da tríplice aliança, eh, em que ele a apontou Paraguai como uma espécie de bandido, saiu invadindo, invadiu o Mato Grosso. Ele esqueceu de falar nas invasões de São Borja e Uruguaiana no Rio Grande do Sul, invadiu Uruguai e Argentina, né? E então, certamente o governo paraguaio tá dando uma aula de história.

O chanceler paraguaio disse que a dignidade do paraguaio não está em questões. É que Lula resolveu falar sobre defesa nacional. Ele nunca se preocupou com isso. Tanto é que é por isso que os o orçamento das Forças Armadas tá lá embaixo. Se Maduro resolvesse invadir o Brasil para cruzar por Roraima para invadir a Guiana, eh se já tivesse invadido, o Brasil chegaria lá meio atrasado, porque teve que deslocar artilharia, blindados do sul do país, né, para chegar lá.

E a gente tá muito mal eh protegido nas nossas fronteiras por falta de recursos, de meios, né, eh de armas atualizadas, [roncando] de sobretudo de meios de dissuazão. O mesmo vale paraa Amazônia Azul, né? Amazônia verde é problema. Tá valendo a garra dos brasileiros, né? a dedicação e não o orçamento, né? E [limpando a garganta] Lula

resolveu falar sobre isso. Eh, e aí [roncando] trouxe lá, alguém falou para ele ligeiramente sobre a guerra do Paraguai e ele saiu-se com essa. Eh, então é isso. De Brasília, Alexandre Garcia.