---
video_title: "Michelle avisou. Agora Ciro Gomes esquece Flávio e gosta de Caiado. - Alexandre Garcia"
video_id: WKeS22Yde4I
channel_name: "Alexandre Garcia"
channel_id: UCitie-To0pWGe5Qyk9SjWRA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WKeS22Yde4I
video_date: 20260720
video_description: |
  O quadro "De Brasília, Alexandre Garcia" vai ao ar de domingo a quinta, por volta das 20h30. Abordo os principais temas no universo da política e economia no Brasil e no mundo. Trago análises para você, que não quer ficar por fora do que acontece no nosso país. 
  
  "Bastidores das rádios" vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. O quadro traz um versão reduzida do comentário da noite anterior que vai ao em 220 rádios pelo Brasil.
  
  Semanalmente, escrevo para 38 jornais e faço a leitura do artigo com análises no quadro "Entrelinhas", que vai ao ar aos sábados, às 12h.  
  
  Confira minhas redes sociais: https://www.alexandregarciaoficial.com.br
---
Olá, minha amiga. Olá, meu amigo. Um abraço muito especial a vocês, que hoje é dia do amigo, né? Hora de festejar esse esse contato entre as pessoas que é maravilhoso, é uma das coisas boas da vida. Bom, por falar nisso, olha só que coincidência.

Eu tava no carro ouvindo o pepino de Capri. eh, cantando Roberta, que era o nome da primeira mulher dele, uma modelo de Milão. Ficou 9 anos casado, não teve filho, depois casou de novo, teve três ou quatro filhos. E eu tava embcido ouvindo no rádio. Naquele mesmo momento ele morria lá em Capri, no mesmo lugar onde ele nasceu, ele morreu.

Pepino, o nome dele era Giuseppe, né? Pepino significa Zezinho, Zezinho de Capre, premiado duas vezes no grande festival eh de Sanremo lá na Itália, né? Eh, Champan, quem lembra, né? Além de Roberta, era além de cantor, compositor, pianista, o pai dele era de orquestra também, né? todo mundo lá de Capri até que foi descoberto, fez uma um tava fazendo uma apresentação na ilha de Isqueia, que é ali pertinho, e foi descoberto com 4 anos ele tocava na no conjunto do pai dele para tropas americanas que estavam em Nápolis. Que

história ele dia 27 agora faria 87 anos. Ele é de 1939, eu sou de 1940 e acompanhava o pepino de Capri nos anos 60 nos seus grandes sucessos. Hum. [limpando a garganta] Bom, eh, e hoje também é a chegada dos americanos à lua, da humanidade, pela primeira vez que um homem pôs os pés na lua, Neil Armstrong, o Collins ficou dentro da nave e o, ah, vou ter que lembrar aqui, o Waldren, tá? O Waldrin é o único que [limpando a garganta] sobreviveu desde 1969. Ele tá com 96

anos. Depois deles, mais 10 americanos pisaram na lua. Eu lembro daquela noite, eu tava num [limpando a garganta] hotel lá na rua, lá no Catete, eu acho que era na Artur Bernardes e e ia entrar preto e branco ao vivo, a chegada na Lua. Mas eu queria porque queria ver e depois disso vi mais três vezes o o convidado bem trapalhão com Peter Sellers. Eu lembro que foi no Cineasteca, lá em lá na ali na perto da Urca, né?

[limpando a garganta] Eh, na enciada do Botafogo. E valeu a pena o filme e depois eu vi no dia seguinte passaram tudo de novo, né? Mas foi um momento, um grande momento na história da humanidade. Eh, enfim, vamos então aos momentos de hoje, no dia de hoje, eh, primeiro lugar, pedindo aos amigos e amigas que ainda não se inscreveram, que se juntem a nós nesse dia do amigo e ao final não esqueça do gostei ou não gostei. Bom, primeira notícia de hoje é que o Eduardo Bolsonaro, que tá nos Estados Unidos, foi o deputado mais votado em São Paulo na primeira no primeiro mandato dele, né? Eh, o pai dele, ele

disse: "Eu fiz 1.860.000 votos". E o pai dele disse: "Não, você não, eu, né? você fez o seu. Mas enfim,

o Eduardo ganhou o green card, significa eh licença permanente do governo dos Estados Unidos para morar lá e trabalhar lá ou estudar, realizar qualquer atividade eh lucrativa ou não, né? O o Eduardo certamente lá vai esperar que haja não uma anistia aqui, porque a anistia é o perdão a crimes. Ele não cometeu nenhum crime. Ele tá garantido pela Constituição Brasileira. Artigo 53 diz que deputados senadores são invioláveis por quaisquer palavras ou opiniões ou votos. N tá garantido por

isso. Então vale lá esperar é a nulidade do que do que é nulo já de origem, né? e com com o green card. Enquanto isso, Milei eh já agendou a vinda ao Brasil, não vai poder visitar Jair Bolsonaro como ele queria, né? Mora não não autorizou, mas vai estar em São Paulo, vai ter um encontro com Tarcísio em São Paulo e vai à convenção do PL que vai confirmar eh o irmão de Eduardo, o Flávio, que ainda tá procurando uma mulher como vice, né?

Eh, por falar nisso, falar em mulher, gente, eu não acreditei quando minha mulher me mostrou na rede social, eu disse: "Não, isso aí deve ser invenção de alguém, deve ser eh inteligência artificial, Ciro Gomes, né?" >> [limpando a garganta] >> Aí eu tô vendo nos jornais de hoje todos dando a notícia de que, só para lembrar, né, recordar vocês, a briga de Michele foi por causa do PL lá no Ceará apoiando a candidatura Ciro Gomes e não a candidatura do senador Gerão e não escolhendo como candidato ao Senado aquela que já tava com compromisso com PL Mulher, né? E e a Michele disse, entre outras coisas, que não podia apoiar alguém que tinha chamado o marido dela de bandido, genocida, canálha, né, e cujos filhos são todos bandidos. Ela disse que não poderia apoiar. E agora qual é a novidade? é que o Ciro

Gomes disse ontem, tá nos jornais de hoje, para quem quiser ver, eh, que ele votaria facilmente no Ronaldo Caiado, porque Ronaldo Caiado é um é um velho conhecido dele, mas também tem observado o Renan, eh, que que é uma novidade e que tem dito muitas verdades, embora com alguns exageros. e não mencionou o Flávio. Aí eu disse assim: "Uau, né?" Pois é. Eh, por sinal, o [limpando a garganta] Renan Santos já está confirmado, anteciparam rapidamente para ter cobertura da Polícia Federal, porque a Polícia Federal estaria ocupadíssima no outro fim de semana. A,

o Missão antecipou a convenção e já confirmou a candidatura dele. E o vice dele, que é do Rio Grande do Sul, se não me engano, da de Caxias do Sul, é um tenente coronel que era que é bombeiro, né? Tenente [limpando a garganta] coronel bombeiro. Bom, eh, tá grandes novidades, né? O Estadão de hoje, o o editorial principal do Estadão de Hoje, é um jornal que eu tradicionalmente respeito, eh tá dizendo o seguinte: eh está na hora de à direita definir um candidato que tenha chances com o Lula, né, que não tenha fragilidades, que seja capaz de, eh, de vencer o o o os debates, né, e que sobretudo tem uma experiência suficiente para administrar o o legado de Lula se ganhar a eleição.

Só para lembrar, eu tô preparando o meu artigo pros jornais, mostrando aí os dados do TSE sobre o número de eleitores. São mais de 158 milhões e há absoluta necessidade de comparecimento, porque se a gente projetar quem anulou o voto, votou em branco ou não foi a eleição, nesse ano seriam 40 milhões. 40 milhões de eleitores são capazes de decidir, né? Não podem ser incapazes de decidir, deixar pros outros decidirem, né? Eh, [limpando a garganta] só porque não gostam dos candidatos, mas aí tem que votar no que acha que seja menos ruim, né? ou utilitariamente

naqueles que que têm condições de ganhar a eleição e depois administrar por 4 anos pro tiro não sair pela culatra, não ser uma vitória de Pirro. Bom, eh, eu queria falar, falei em Vitória de Pirro, Putin tá 4 anos e meio desde que ele invadiu a Ucrânia. Todo mundo achava, inclusive eu, eu disse: "Ah, não, a Rússia vai submeter a Ucrânia em uma semana, 4 anos e meio." E sabe uma revelação do Redcliff, eh, diretor da CIA, um soldado russo, não um, né? Os soldados russos tem uma expectativa de sobrevida quando vão pro fronte entre 20 e 30 minutos antes de serem abatidos por drones com inteligência artificial da Ucrânia.

Drones de baratos num extermínio 1000 por dia entre mortos ou feridos. 30.000 baixas por mês. E os dados estatísticos são que a Rússia consegue recrutar 27.000 por mês, ou seja, tá tendo um déficit mensal de 3.000 soldados. Por isso que aparecem

chineses por lá de vez em quando. Deve est importando soldado chinês oferecendo dinheiro para mercenário. É uma matança e com talvez com uma consciência mais tranquila, porque manda o drone, não fica vendo, eh, não fica com a sensação direta de que abateu o inimigo, um jovem russo. [limpando a garganta] Eu não sei como é que tá funcionando lá, até vou faltou verificar. né? O governo vem e chama o sujeito tá

na universidade brilhante, 22 anos. Olha, você agora é soldado para defender a mãe pátria. Lava ele pro fronte, morre em 20 minutos, 25 minutos em média. Vem um drone, ele não tem por onde se esconder. O drone e tem sensores que sabem onde a pessoa tá e usam uma arma letal necessária.

Terrível. Bom, e só para terminar, gente, tem um estudo da Universidade Federal de Pernambuco mostrando que o barulho dos barcos, jeti, barco, lancha, tudo, eh, no litoral, o litoral de turismo, perturba, eh, afeta a comunicação sonora entre os peixes. Eu fico esperando que alguém se preocupe com os humanos, que tem uma absoluta eh agressão sonora em certos restaurantes que t música ou algazarra. Algazarra significa todo mundo falando ainda mais alto para conseguir ser ouvido. E a gente vai, se não for só, né? Eu costumo ir ao restaurante para

conversar, né? E não para ouvir música. ouvir música, eu ouço em casa escolhendo a minha música e não a música que o sujeito do restaurante acha que eu devo ouvir em lugar de fazer [limpando a garganta] a minha boa digestão, de provar os o a excelência da comida do restaurante, né? [limpando a garganta] Porque há uma uma intervenção no batimento cardíaco e até na digestão. E a gente acaba tendo o prazer da comida e o prazer da conversa e o prazer da bebida é perturbados pelo barulho no restaurante.

Ou seja, não são só os peixes que são perturbados pelo barulho. De Brasília, Alexandre Garcia.