---
video_title: "Sigilo da fonte, garantia constitucional desrespeitada por Moraes - Alexandre Garcia"
video_id: OvWtV17ah9g
channel_name: "Alexandre Garcia"
channel_id: UCitie-To0pWGe5Qyk9SjWRA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OvWtV17ah9g
video_date: 20260812
video_description: |

---
Boa tarde. Você vai assistir agora a gravação do comentário de rádio feita ontem à noite e divulgado na manhã desta quarta-feira, 12 de agosto, por mais de 200 emissoras. Se ainda não se inscreveu, aperte o botãozinho aí e ao final não esqueça do gostei ou não gostei. Vamos então ao comentário.

>> Bom dia. eh, jornalista. Eu sou jornalista eh desde que nasci, né, mas institucionalmente eh com diploma desde 1975, [roncando] embora já trabalhasse em reportagem nos anos 50, 57, 58 no rádio, né? Mas a base da nossa vida não é não é nossas emoções, eh, mas são os fatos. A gente é escravo dos fatos.

O fato é inamovível, né? O fato não pode ser mudado. Eu costumo dizer nas palestras, eu dizia pros meus alunos no Uniceub e na PUC, nanta você eh eh divergir do fato, achar que não gostou, esse fato aí é amarelo, eu não gosto, eu vou pintar de verde, né? Não adianta, o fato vai continuar amarelo, né? E você que vai amarelar como jornalista, porque mentiu para aqueles que assistiam você. Eu tô

dizendo isso porque eu vou dar uma notícia agora que eu não posso eh eh me separar do fato, né? Bom, o fato é que ontem ah o Conselho de Ética da Câmara dos Deputados aceitou por 10 a 5 começar um processo contra o deputado Erica Hilton, né? >> [limpando a garganta] >> Porque no dia 11 de março esse deputado assumiu como presidente da comissão da mulher, né, e [limpando a garganta] fez lá um discurso com declarações que foram consideradas eh indecorosas, ofensivas, né? eh, que que enfim, seria falta de decuro. Aí o partido missão entrou com uma ação, houve defesa, houve houve acusação e aceitaram. Vai começar o

processo agora para caçar o mandato desse deputado que se chama Errica Hilton, né? Então, então é isso, né? Porque você não pode mudar o fato, né? >> [ofegante] >> e não pode trair a língua portuguesa, né? Nas questões de gênero, aí sim é gênero. As outras questões chamam-se de

sexo. As pessoas são do sexo masculino, sexo feminino. Isso é biológico. Ninguém pode mudar, né? E como eu já disse uma ocasião paraa ministra da mulher, o gênero é o meu sapato que é do gênero eh masculino, a cadeira é do gênero feminino. Agora eu sou do sexo

masculino. E a ministra, [limpando a garganta] como eu disse para ela, a senhora é do sexo eh feminino, né? E viva a diferença. Graças a ela, nós eh nos acasalamos, procriamos e enchemos o mundo, né? do contrário, o mundo acabaria. Bom,

agora um outro, uma outra questão, eh, que tá aí sendo badalada, eu já falei nisso, vou falar de novo, né? Até onde vai a garantia da fonte pro jornalista, né? o sigilo da fonte garantido depois dessa decisão do ministro Morais, usando o inquérito do fim do mundo lá no Maranhão, de fazer busca e apreensão num secretário de estado para assuntos legislativos do governo estadual, né, mandando [limpando a garganta] destituí-lo, porque ele teria passado por um jornalista eh informação que o jornalista usou de que havia carro, veículo do tribunal estadual do Maranhão, né? Eh, transportando integrantes da família de Flávio Dino para outros eh eventos que não sejam os os ligados a a ao Munos da justiça, né? Essa é uma questão eh as pessoas falam muito eh da tal de eh o sujeito se apropria das coisas do Estado, né? Se

isso acontecesse num país escandinavo, imaginem só, não, uma que seria respeitada a fonte e outra, isso seria um escândalo gigantesco, né? Porque lá na Escandinávia, nos países escandinavos, né, Finlândia, eh eh Dinamarca, Suécia, Noruega, o os ministros da Suprema Corte vão de bicicleta ou de metrô pro trabalho e não tem eh residência paga pelo estado, né, nem roupa lavada, [risadas] não, né? Aqui tinha até, eu conheci um ministro do Supremo que lavava a própria roupa, passava a própria roupa e fazia sua comida, né? Acho que era Néri da Silveira, né? Mas não tenho certeza. Eh, [roncando] mas

nós não podemos nos acostumar com isso. Eu não vou entrar no na questão individual porque eu não conheço todos os detalhes, porque há inclusive uma informação que procura justificar a busca e apreensão de que esse eh Raimundo eh teria Raimundo Cutrim teria transferido R$ 100.000 R$ 1.000 para o jornalista Luiz Pablo. Eh, em geral, o jornalista agradece a informação.

Se o jornalista recebeu o dinheiro também, ele tem que fazer outra coisa. n vai trabalhar como farredor, vai limpar o banheiro, que não é mais digno, né, de de continuar no jornalismo. Toda a minha vida de jornalista só houve uma tentativa do Caline. Eu tô dizendo porque eu publiquei isso no meu livro, né? [limpando a garganta] Ele ficou com a uma mão estendida segurando o maço de de dólares e eu fui embora. Óbvio, né? E ainda publiquei

tudo isso, né? Essa tentativa de me dar um presente, né? Impossível. Jornalista não aceita presentes. [limpando a garganta] Então é isso. De Brasília, Alexandre

Garcia.