---
video_title: "Seu carro ou moto entupidos com álcool? Dê a resposta nas urnas - Alexandre Garcia"
video_id: 6vkh9NrUfaA
channel_name: "Alexandre Garcia"
channel_id: UCitie-To0pWGe5Qyk9SjWRA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6vkh9NrUfaA
video_date: 2026-08-03T17:29:57+00:00
video_description: |

---
Boa tarde. Você vai assistir agora a gravação feita ontem à noite do comentário divulgado na manhã desta segunda-feira, 3 de agosto, por mais de 200 emissoras. E se você ainda não se inscreveu, lembre-se de se inscrever e ao final de deixar o gostei ou não gostei. Vamos então ao comentário.

>> Bom dia. Pois é, tá dando que falar a reação do presidente Lula numa entrevista num podcast, quando lhe perguntaram sobre o Lulinha sendo investigado. Ele disse, se ele ele responderá como filho de qualquer pessoa. Já desfiliou o filho, [risadas] né? Filho de qualquer pessoa não é mais filho do Lula. Se ele for investigado,

aí tão fazendo a piada aí que vai dizer que ele é filho do Bolsonaro, né? Mas enfim, eh se presta esse tipo de brincadeira. interessante que não foi brincadeira o que se tentou fazer lá no no Supremo, né? Porque esse caso, o pedido da Polícia Federal sobre investigação de Lulinha é de influência de tráfico de influência no Ministério da Saúde e é direto pro ministro André Mendonça, que já tá tratando dos casos de Lulinha, né? Mas entregaram pro presidente do Supremo que tava viajando.

E o presidente do Supremo era o vice Alexandre de Moraes, que em vez de mandar pro André, mandou pro sorteio e o destino saiu lá. André Mendonça foi para André e já vem outro sobre data prévia, uma segunda investigação da Polícia Federal sobre o Lulinha, que por algum motivo tá na Espanha. Lá no Ministério da Saúde era lobby para aquela história do cannabis dele lá no data prévos

pobres dos idosos da previdência. que ficaram mais pobres, né? [limpando a garganta] Eh, bom, outra investigação, Polícia Federal também tá com André Mendonça, 74 ligações entre o CEO, ou seja, o chefão do Master, que não era o Vorcar, o Gilberto Lima, e Jaques Wagner acertando viagens de avião. O Vorcaro também aceitando viagem de avião. Olha, tem que ser um avião bem bem discreto para ninguém saber. Olha, o

prefixo do avião é esse. Papa papa tango qualquer coisa, né? E para ir pra Ilha da Paixão. Depois tem agradecimentos, ó, nós amamos você, mulher de Jaques Wagner pro pro Vorcaro. Tá [limpando a garganta] interessante a grande afinidade, né?

Bom, o outra outra outra do Lula, né? Eh, [roncando] ele dando entrevista para um grupo, se queixando do Palácio Alvorada, que é ruim de morar, eu sei que eu ouvia isso do Figueiredo. Figueiredo não escondia de ninguém, né? Ah, aquilo lá é uma vitrina, no quarto entra o cheiro da cozinha, né? Eh, e Figueiredo acabou indo morar na residência do torto, não é na Granja do Torto, onde hoje se realiza um grande encontro de motociclistas.

Granja do Torto é outra coisa. Eh, desculpem, eh, jornalista que não sabe disso, que informa mal você, né? Residência do TOR tem uma residência oficial de fim de semana eh do presidente [limpando a garganta] da República, é outra coisa. E bom, mas enfim. E e Lula, ao contrário, tá se queixando que a cozinha tá muito longe, que a cerveja chega no quarto quente e o cafezinho chega frio.

Invéspera de eleição, né? Mais uma, mais uma. É todos os dias. Falou lá em São Paulo do Furo de São Paulo que foi criado por ele paraa democracia na América Latina. Ele, o Chaves, o o Ortega e o Fidel pra democracia na América Latina. né? Eh, os

os regimes comunistas se chama eh República Democrática da Alemanha, né? Era a Alemanha comunista. Então, a gente tem que saber traduzir o Bom, eh, uma outra, [suspirando] veja só, e chega a época de eleição, se faz tudo para usar a falta de conhecimento do povo como massa de manobra. Todo mundo aposta que o povo brasileiro esquece em 15 dias, né? Eh, esquece que foi usado como massa de manobra no 8 de janeiro, né? Esquece do mensalão, do

petrolão, né? Talvez já tenha esquecido. Tem muitas 6 milhões de aposentados e pensionistas foram atingidos. É difícil de esquecer porque pega muita família, né? Eh, e agora esse caso master, né, que é inesquecível, né?

[limpando a garganta] Eh, bom, e queria tinha mais um uma questão aqui, né? O Sim. Eh, eu eu fico me perguntando, né, por que razão o a partir de agora, 40 milhões de brasileiros que possuem moto e carro a gasolina começam a ser prejudicados, são mais prejudicados ainda porque aumentou ainda mais a adição de álcool na gasolina, né? E eu fico horrorizado quando vejo uma agência como o G1 dizer assim: "Eh, veja, olhe só que que coisa que coisa incrível. Veja como proteger seu carro.

32% e de álcool na etanol na gasolina. Veja como proter seu carro." Não, isso não é jornalismo. Não fazem reunião de pauta, não. Jornalismo é assim: "Olha, vão e eh diluir mais álcool na gasolina, vai prejudicar todo mundo. Esse é um

desrespeito à cidadania. Veja como defender sua cidadania do desrespeito por parte do governo. É isso, é isso, é nisso que o jornalismo tem que trabalhar e não ficar contra a sua audiência e a favor do estado, do governo, quando comete uma coisa dessas. Isso é, em outras palavras, adulteração de gasolina, porque o máximo suportável é 11%, tá em 32 agora. De Brasília, Alexandre Garcia.