---
video_title: "Perseguição contra ensino em família denunciada em corte internacional - Alexandre Garcia"
video_id: If-53tWsSwM
channel_name: "Alexandre Garcia"
channel_id: UCitie-To0pWGe5Qyk9SjWRA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=If-53tWsSwM
video_date: 20260703
video_description: |
  O quadro "De Brasília, Alexandre Garcia" vai ao ar de domingo a quinta, por volta das 20h30. Abordo os principais temas no universo da política e economia no Brasil e no mundo. Trago análises para você, que não quer ficar por fora do que acontece no nosso país. 
  
  "Bastidores das rádios" vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. O quadro traz um versão reduzida do comentário da noite anterior que vai ao em 220 rádios pelo Brasil.
  
  Semanalmente, escrevo para 38 jornais e faço a leitura do artigo com análises no quadro "Entrelinhas", que vai ao ar aos sábados, às 12h.  
  
  Confira minhas redes sociais: https://www.alexandregarciaoficial.com.br
---
Boa tarde. Você vai assistir agora a gravação feita ontem à noite do comentário de rádio que foi publicado por mais de 200 emissoras na manhã desta eh sexta-feira, dia 3 de julho. Se você ainda não está inscrito, lembre-se de apertar o botãozinho aí de inscrição e ao final não esqueça de deixar o gostei ou não gostei. Vamos então ao comentário.

>> Bom dia. Eu fico impressionado com a violência, né? O o sociólogo lá, o o Holanda, né? Diz: "Olha, o Brasil é o brasileiro é muito cordato, né? E depois parece que explicam que esse cordato vem de coração, que ele age muito com coração e por com cérebro, né? Eh, core,

né? Cor é coração em em latim que deu a palavra coração. Mas aí eu vejo essa violência de uma estudante de medicina em Porto Velho, 29 anos. Como é o nome dela? Valéria. Vitória.

Vitória Carolini. Gente, ela discutiu lá numa casa, dizem que foi por causa de eh conserto de lataria do carro. Ela depois de bater boca e de se pegar com a pessoa, ela entra no carro dela e dá uma ré para adquirir velocidade e força e derrubar a as portas da casa e invadir a casa com o carro e matar um um senhor Bertolim, Oir Brustolim, de 68 anos. Ela e depois ela vai embora, vai embora, tá sentada na varanda de uma casa lá conversando, contando que se envolveu numa briga. A polícia chega, ela distrata a polícia, a polícia aprende e a polícia já devia ter notícia do homicídio.

Leva ela presa. Eu vi imagens dela dentro da prisão batendo a cabeça nas grades, num surto, maluco, estudante de medicina. né? [limpando a garganta] A gente vê de tudo, né? Lá no Rio agora, né? Prisão de

um pastor. Eh, parece que tem uma filha deputada ou vereadora, a filha tá lamentando. Pastor Marco, eh, [roncando] perdão, Márcio Ponce, né? foi preso numa numa operação da Polícia Federal que tem mais duas dois mandados de prisão de gente que já tá presa. O Adils Sim, o bicheiro de que parece que comanda o bicho no Rio de Janeiro e o ex eh presidente da Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro, Rodrigo Bacelar. Foram

levados paraa Polícia Federal, do presídio pra Polícia Federal, né? Eh, e também houve busca e apreensão de um filho de Sérgio Cabral, né, Marco Antônio. Eh, esse Adilsinho parece que é o rei do contrabando de cigarro também, o a origem no Rio de Janeiro, a Barão Drumon, né? né? O jogo do bicho que começou com uma contravenção, depois virou crime, aí ficou domínio assassinatos, eh domínio sobre o carnaval. Aí se

adaptou a cultura carioca ou vice-versa. E aí o passo seguinte foi perder regiões inteiras, soberania nacional. O, então o noticiário diz que o PCC é a maior organização criminosa hoje no mundo. Será que já ultrapassou os colombianos e mexicanos? É, é um brasileiro se projetar pelo crime é incrível, né? Já houve outros outras

projeções aí vergonhosas pra gente, né? Bom, eh, ainda falando de Rio de Janeiro, Marcelo Crivela eh não está mais inelegível. Eh, a Justiça Eleitoral Regional o tornou inelegível por 8 anos. Aí a defesa dele argumentou com o Tribunal Superior Eleitoral que tem recurso, tem ele não pode esperar o julgamento final até transitar em julgado, enquanto estão sendo realizadas as convenções. Aí realiza a convenção, ele não entra na convenção do partido, ele quer ser candidato ao Senado, né, pelo [limpando a garganta] republicanos, não entra na convenção e depois ele é absolvido pelo Tribunal Superior Eleitoral. Então, diante dessa

possibilidade, o ministro André Mendonça eh aprovou um pedido de liminar e ele não está inelegível. pode ficar inelegível [limpando a garganta] mais tarde no julgamento final, mas ainda não transitou em julgado. Marcelo Crivela é eh candidato a Senatos, coisa que Michele parece que não é mais eh estando praticamente eleita, né, segundo as pesquisas, né? E enquanto a transparência internacional põe no ar, né, no mundo inteiro, dizendo que a estarrecedor, que a procuradoria geral da República do Brasil não faz nada em relação ao contrato de 129 milhões do Vorcar com a família eh Morais, né? o está na comissão interna com o Conselho eh Interamericano de Direitos Humanos, uma reclamação da Associação Nacional de Educação Domiciliar sobre a perseguição a famílias que tão ensinando em casa os seus filhos. O que acontece em 65 países

do mundo, na Rússia, nos Estados Unidos, no Chile, na Colômbia, no Equador, eh, na Austrália, eh no no na França, eh África do Sul, né, aqui no Brasil essa perseguição. É, chega um ponto em que as pessoas começam a reclamar pro mundo, né, como tá evidente agora pela no segundo julgamento, anulando, considerando nulo o processo de extradição da Zambell, né, porque vem de um [limpando a garganta] de um inquérito, de um processo que tá intrinsecamente nulo, uma vergonha pro Brasil. de Brasília, Alexandre Garcia