---
video_title: "Marido refugiado do 8 de janeiro, bens bloqueados - e ela queria seis filhos - Alexandre Garcia"
video_id: TBtMVAdFyvk
channel_name: "Alexandre Garcia"
channel_id: UCitie-To0pWGe5Qyk9SjWRA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TBtMVAdFyvk
video_date: 2026-09-01
video_description: |
  O quadro "De Brasília, Alexandre Garcia" vai ao ar de domingo a quinta, por volta das 20h30. Abordo os principais temas no universo da política e economia no Brasil e no mundo. Trago análises para você, que não quer ficar por fora do que acontece no nosso país. 
  
  "Bastidores das rádios" vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. O quadro traz um versão reduzida do comentário da noite anterior que vai ao em 220 rádios pelo Brasil.
  
  Semanalmente, escrevo para 38 jornais e faço a leitura do artigo com análises no quadro "Entrelinhas", que vai ao ar aos sábados, às 12h.  
  
  Confira minhas redes sociais: https://www.alexandregarciaoficial.com.br
---
Boa tarde. Você vai assistir agora a gravação feita ontem à noite do comentário que saiu hoje de manhã, terça-feira, 1o de setembro, primeiro [limpando a garganta] dia da semana da pátria, eh, em mais de 200 emissoras. Não esqueça de se inscrever e vamos ao comentário lá no final. Ponha lá o gostei ou não gostei.

Bom, primeiro assunto de hoje, eu achei muito estranho, melhor assustador que Lula tenha dito na sabatina, na Globo, a mim não preocupa a dívida pública. Pois é, isso saiu na Globo e o jornal O Globo tá mostrando que é assustadora. E sabem por quê? Porque metade da dívida paga um juro lá na CELIC. É mais de 1 trilhão por ano de juro. É

dinheiro posto fora. A dívida pública está em 10 trilhões 800 bilhões. E disso 5,7 trilhões são letras financeiras do tesouro com a taxa de juros lá em cima. Olha, tá? Só para lembrar, essas letras na pandemia, na COVID, no governo Bolsonaro tava em 34%.

Agora sobre o estoque total tá em 51,1%. É uma bomba relógio pro próximo mandato presidencial. Eu fiquei muito impressionado com a biografia da senora Roberta Luxinger, começar que esse Luxinger dela não é nada de suíço. Eh, o avô dela seria do Credit Suíça. É falso, é mentira, né? Eh, é um teve um acidente aéreo em

que morreu uma tia dela. Ela entrou eh praticamente cruzou na herança para pegar a herança, pegou nome e foi um a atitude dela é de os franceses chamam, né? Ficou marcado e essa esse rótulo no vrix. novo, rico, né? É aquele aquela pessoa que precisa mostrar pros outros que ganhou dinheiro. Aí compra bolsa de

marca, sapato de marca, cinto de marca, eh roupa de marca, mala de marca, relógio de marca, aquela coisa ridícula, né? Que o rico não faz, né? O rico de berço não faz isso. Rico de berço prefere a vida discreta, né? Eh, o dinheiro do rico atrai dinheiro. O

dinheiro do novo rico é gasto, mostrando pros outros a tentativa de que é rico. Bom, agora o Estadão mostra que a empresa que ela representava como lobista, uma empresa de Florianópolis, fez contratos com o governo de 81 milhões mais a com a Telebraç. Eu lembro que tem uma declaração dela, uma mensagem dela pro Lulinha dizendo: "Esse ano vamos chegar a 100 milhões, né? Não vai dar." Depois que o Lula chamou de pilantra, de malandra e de ter cometido uma imbecilidade, acho que vão ficar com pé atrás em relação a ela. Eu fiquei impressionado

com uma reportagem da Gazeta que mostra a senora Vanessa Rolim de Moura de Giparaná, criando seis filhos sem o marido, porque ele fugiu pro exterior porque foi condenado a 14 anos por causa do 8 de janeiro, já tinha sido preso e antes da condenação ele tava com tornozeleira e tal e fugiu pro exterior, a gente não sabe onde ele tá. Ele é caminhoneiro. Agora bloquearam todos os bens da família, inclusive os caminhões. Eu vi na foto quatro caminhões. Ele começou com um, claro, quatro caminhões, né? Interessante que

eu vi, eu fui ler a lei de abuso de autoridade, peguei a lei antiga. Sabe quando de quando é a lei antiga? De 9 de dezembro de 1965. em pleno regime de 64. E é dura essa lei de abuso da autoridade. Quem fizer prisão

arbitrária, quem não der legítimo direito de ampla defesa, quem inventar um motivo para prender a pessoa, vai [roncando] encana. Mas aí eu vi que tem outra lei, a lei é de de eh setembro de 2019 e a lei 13.869. A primeira, se alguém tiver interesse, a lei 4898. A lei atual, a lei vigente, trata praticamente da mesma coisa. Se a

autoridade restringir o direito, o amplo direito de defesa, né, de todas as formas, há mil formas de fazer isso, né? Eh, se a autoridade prendeu saindo da previsão legal, né? Eu fico l isso é abundante, né? A começar pela aquela perfídia de pôr as pessoas no ônibus, supostamente para irem pra rodoviária, sem saber porque estavam sendo presos, sem ouvir os seus direitos, né? Coisas que foram feitas depois, julgamentos eh coletivos.

Estamos vivendo isso aqui. Por isso que eu gosto de ler a Constituição, coitada, né? Mas é a única coisa que nos salva de uma lei das selvas. De Brasília, Alexandre Garcia.