---
video_title: "Líder do governo no Senado ganhou apartamento de luxo do Master - Alexandre Garcia"
video_id: rDyhlRnEkHY
channel_name: "Alexandre Garcia"
channel_id: UCitie-To0pWGe5Qyk9SjWRA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rDyhlRnEkHY
video_date: 2026-06-18T23:54:56+00:00
video_description: |
  O quadro "De Brasília, Alexandre Garcia" vai ao ar de domingo a quinta, por volta das 20h30. Abordo os principais temas no universo da política e economia no Brasil e no mundo. Trago análises para você, que não quer ficar por fora do que acontece no nosso país. 
  
  "Bastidores das rádios" vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. O quadro traz um versão reduzida do comentário da noite anterior que vai ao em 220 rádios pelo Brasil.
  
  Semanalmente, escrevo para 38 jornais e faço a leitura do artigo com análises no quadro "Entrelinhas", que vai ao ar aos sábados, às 12h.  
  
  Confira minhas redes sociais: https://www.alexandregarciaoficial.com.br
---
Olá, minha amiga, meu amigo. Hora do nosso encontro nesta quinta-feira, dia 18 de junho. Era para eu estar agora lá na Bienal das Estradas para o lançamento desse livro aqui. Eu queria mostrar para vocês porque é um assunto interessantíssimo, é do Luís Afonso dos Santos Sena, um gaúcho meu amigo, e mostrando que infraestrutura não é só engenharia, não é não é só asfalto, não é só eh eh eh concreto, é instituição, é cabeça e tá faltando isso pro Brasil, para tudo, não excelente. Ele, olha, o autor estudou, foi professor na na engenharia em Porto Alegre, mas eh estudou na Alemanha, na Inglaterra, nos Estados Unidos. Não é

pouco, né? O o Sena, recomendo para quem se interessa por infraestrutura. Bom, hoje é o um aniversário de fundação da Assembleia de Deus. Começou em 1911 por dois missionários suecos em Belém. E hoje também é o dia da batalha de Waterl.

1815. Waterl e bichet alemão. O o herói que deu o nome de de filé, né, o Wellington. [roncando] E e o Napoleão foi derrotado. Então a gente sabe que o grande imperador pode ser derrotado, né?

Todo mundo tem seu waterl num determinado momento se quiser dominar tudo como se fosse um imperador. Não esqueça de se inscrever se ainda não fez isso e ao final de deixar o gostei ou não gostei. >> Bom, o grande assunto de hoje é Jaques Wagner. foi governador da Bahia, é senador, é o líder do governo no Senado, já foi ministro da defesa, né? E agora foi alvo de busca e apreensão, 18 no total, pedida pela Polícia Federal e assinado o mandado pelo relator, ministro André Mendonça, que disse que Jax Wagner, segundo a Polícia Federal, é um interlocutor relevante do máter.

ele teria recebido um apartamento de 2.400 na Bahia. Tem movimento eh de cobrança até eh de um enteado dele que é secretário de meio ambiente na Bahia, Eduardo, eh cobrança de pagamento lá pro apartamento. Tem uma mensagem cifrada sobre, acho que é dinheiro, mas ele fala em vão. O vão tá a 2,45 m.

Será que ele quis dizer pé direito ou pé esquerdo? Isso atinge a esquerda da Bahia, atinge o PT na Bahia, né? De repente, Rui Costa, né? deve est calado lá, porque a origem do master, todo mundo já sabe, foi o Cred Augusto Lima que tá preso, que que tá casado com uma ex-ministra de Bolsonaro, ex-mulher do eh José Roberto Arruda, que foi governador em Brasília, tá sendo candidato de novo, né? tudo. E

eu falei de ministra de Bolsonaro, Cío Nogueira também era ministro de Bolsonaro, né? Parece que ele investia de todos os lados possíveis para comprar as pessoas. Eu vejo no Globo de hoje o editorial principal dizendo o seguinte, né, que a permanência de Ciro Nogueira no Senado ficou insustentável, que se os senadores deixarem o Ciro Nogueira ainda no Senado, seram cúmplices. Foi direto. Aliás, eu falei com um senador hoje, ele tava pedindo, parece que todo mundo enlouqueceu", disse ele, né? [limpando a garganta]

Eh, eu disse, ele fala, voltar a sensateza, eu disse a maturidade, né? O senador Rogério Marinho, a quem eu cumprimentei pelo excelente desempenho dele na política brasileira. O e Yamalu Gaspar também lá no Globo disse que fez um fez um artigo. O título é os vorcam e a tragédia do Supremo. O Supremo tá numa tragédia.

Olha, não chega nem perto do que o 8 de janeiro fez lá dentro do Supremo. O o estrago do Vorcário é muito maior, muito maior, né? Eh, inclusive consegue dividir o Supremo. A gente viu o Gilmar tentando defender o pai do Vorcaro e sendo rebatido lá de cima pelo ministro André Mendonça, né? E a gente tá vendo no Supremo, quem quem tá tentando salvar o Supremo, recuperar o Supremo. Eu fico pensando, né, já que

se refere ao ministro André Mendonça, que também é ministro religioso, eh, do, eh, de Sodoma e Gomorra. Eu diria, havendo justos ainda no Supremo, convém salvar o Supremo por causa dos poucos justos que ainda lá existem, não é? E é uma instituição tá muito acima das pessoas. As pessoas é que estão destruindo o Supremo. Mas até Napoleão caiu em Waterl, né?

Chega a hora, ninguém consegue o tempo todo enganar todo mundo. Como já disse o ministro André Mendonça, não importa os nomes, quem aparecer na investigação vai entrar no processo. que tá aí, Jaques Wagner, líder do governo, já teve a solidariedade de Lula, a solidariedade de Edinho, presidente do do PT, mas já teve lá um deputado petista eh dizendo que tem que tirar o o Jackes Wagner, né? Ele continua líder do governo. Acharam na casa dele eh 61.000

e 30 65.000 39.000€ 1000€ ele diz que são diárias do Senado que ainda estavam no envelope do Senado. O Diárias não viajou, economizou tudo isso em diária. Pois é, a pessoa diz isso na maior.

Será que não há um dilema de consciência? Olha, eu não gastei essa diária, eu vou devolver, porque essa diária não é minha, é do pagador de impostos. né? Devolvo pro Senado, ele vai usar para dar diária para outro senador que for viajar para algum encontro patrocinado pelo master, né? Eh, eu tava vendo aqui, né?

é o enteado do Wagner, do Jaques Wagner, que cobrava os pagamentos lá pro imóvel, pro apartamento. Aí eu vejo eh Mulher de Morais, irmãos de Toffol, eh é o enteado de Jaques Wagner, né? É a cunhada do Hugo Mota. OMTA pediu pro master um empréstimozinho de 22 milhões pra cunhada dele. Que coisa, né? [limpando a garganta]

Bom, eh, as as buscas e apreensões foram em São Paulo, no Distrito Federal e na Bahia. Na Bahia foi um grupo grande. Eu pergunto para você, e se o Tofol continuasse relator do Master, teria tudo isso? estava congelado como civil. A resposta já embute uma compreensão, né?

São coisas, são fatos que falam por si. O, pois [roncando] é, hoje o senador tava comentando, né, sobre as declarações. Não, a fala do ministro André Mendonça ao debater com Morais dizendo: "Eu não sou cego, estou acompanhando tudo, os movimentos, esses movimentos que visam tentar abafar tudo por corporativismo." né? [limpando a garganta] Eh, corporativismo não é de corporativa, não é de corporação, espírito de corpo. Hum. Enfim, os

políticos do Senado estão acompanhando isso. O COAF informa que foram 18 bilhões do master que foram para 199 pessoas. Ele comprou muita gente, meu Deus do céu, né? Eh, tem mais uma informaçãozinha aqui. Ah, sim. Eu queria mostrar para vocês, né?

Eh, imagina a jogada de xadrez de Fuxs que deu resultado e manteve preso o Henrique Forcar. Fux se transferiu da primeira turma aquela que condenou eh Bolsonaro e agora condenou Eduardo pra segunda turma, onde Toffol teve que se julgar impedido e deu 3 a 1 para manter o pai e o primo devorcaro presos graças a esse movimento de fuxa. Mas poderia ser diferente. Poderia. Se fosse dois a dois soltava o empate.

Bom, eu queria eh mencionar uma outra falando de Morais, né? lá na Flórida, [limpando a garganta] lá na Flórida, a empresa de Trump, a Trump Media e a Rumble, estão pedindo ao juiz federal que julgue o Alexandre de Moraes a revelia, já que ele perdeu o prazo para se defender. Eh, eu não sei se a AGU, que tava se movimentando para chegou atrasada de propósito. Não sei, porque o argumento da AGU até parece que é de propósito. Se a gente não soubesse como essas coisas são feitas. Eh, eh,

porque o argumento era o seguinte: "Olha, nenhum juiz de outro país pode modificar uma decisão de um juiz brasileiro." Ué, aplica esse princípio lá nos Estados Unidos diz o seguinte: "Nemhum juiz do Brasil pode interferir numa decisão de um juiz americano". Isso é tão óbvio que usar esse argumento é poeril. Eh, só pode ser de propósito. Não é possível que um cérebro produza uma coisa dessas, né?

Bom, eu acho que é isso. Só queria mencionar resultado da eleição do Peru. Tá faltando 0% de apuração e a Keiko Fuginmor já tá com a diferença de quase 40.000 1 votos à frente. Então é a nova presidente do Peru e o candidato do Petro da esquerda, do amigo de Lula, perdeu a eleição de Brasília. Alexandre

Garcia.