---
video_title: "André Mendonça, referência de legalidade no Supremo - Alexandre Garcia"
video_id: EZB-WIjKONE
channel_name: "Alexandre Garcia"
channel_id: UCitie-To0pWGe5Qyk9SjWRA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EZB-WIjKONE
video_date: 2026-08-31
video_description: |
  O quadro "De Brasília, Alexandre Garcia" vai ao ar de domingo a quinta, por volta das 20h30. Abordo os principais temas no universo da política e economia no Brasil e no mundo. Trago análises para você, que não quer ficar por fora do que acontece no nosso país. 
  
  "Bastidores das rádios" vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. O quadro traz um versão reduzida do comentário da noite anterior que vai ao em 220 rádios pelo Brasil.
  
  Semanalmente, escrevo para 38 jornais e faço a leitura do artigo com análises no quadro "Entrelinhas", que vai ao ar aos sábados, às 12h.  
  
  Confira minhas redes sociais: https://www.alexandregarciaoficial.com.br
---
Boa tarde. Você vai acompanhar agora a gravação feita ontem à noite do comentário de rádio que foi divulgado na manhã deste 31 de agosto, segunda-feira, por mais de 200 emissoras. Não esqueça de se inscrever, se ainda não fez isso. E ao final não esqueça do gostei ou não gostei. Vamos então ao comentário.

Bom dia. Antes eu queria comentar um almoço da semana passada que eu não comentei aqui, que foi foi um convite do advogado-geral da União, o Messias, né? Eh, convidou o ex-ministro da Justiça, ex-ministro do Supremo, ex-advogado do master, Ricardo Lewandowski, o ministro atual ministro da Justiça, Wellington Silva, o secretário-geral da Interpol, Valdecir Urquiza, né? E o André, eh, diretor da Polícia Federal. Aí eu pergunto: Qual foi o cardápio desse almoço? Ah,

foi entregar uma medalha para não sei quem. Não, conversaram foi a pedido de Lula, certamente. Lula pediu a Messias que resolvesse essa questão. Qual era a questão que tem que ser resolvida? Polícia Federal, Interpol, que cuida dos negócios na Espanha também, né?

Eh, Lewandowski, o ministro da Justiça. Ah, deve ser a polícia tá investigando o Lulinha, >> [limpando a garganta] >> tá investigando o Marcola do Lula. Deve ser isso, não é? E e e o relator é o André Mendonça, que virou uma referência de legalidade no Supremo. Eu fico lembrando, né, o André Mendonça é presbiteriano e faz sermões no Antigo Testamento, Sodoma e Gomorra, se tivesse 10 justos não haveria chuva de enxofre e fogo.

Né? E que sonho, né? Ter 10 justos no Supremo seria maravilhoso. Além do André Mendonça, né? É sonhos utópicos.

E mas enfim é só para a gente lembrar, né? Polícia Federal tá se discutindo. Polícia Federal é uma polícia de Estado. É uma instituição permanente, como Exército, Marinha, Aeronáutica. Se ela não for isso, se for polícia política, a serviço de governo ela se acaba.

Porque aquilo que tá na política fica sujeito a crítica. Fica sujeito ao ao ah ao julgamento do povo. E e deixa de ser uma poli uma polícia ao lado da lei para ser uma ao lado das tendências políticas. Sendo usada como guarda pretoriana, né? Só para lembrar ela é ah de fato a instituição polícia judiciária do Estado brasileiro da União, né? Para cuidar das

fronteiras, de de crimes federais. O eu vi que muita gente tá alegando, olha aí o Lulinha e a Roberta ah talvez o Kalil também, tentaram vender para o Ministério da Educação, Ministério da Saúde, 1.200.000 frascos de canabidiol por 626 milhões. Mas não venderam.

Então não tem nada que investigar. [limpando a garganta] Bom, se é assim, por isonomia, analogamente, o golpe não houve. Ninguém tirou o governo. Né? Não fechou o contrato, se é que houve.

Hã? >> [limpando a garganta] >> Só para lembrar que essas coisas tem que ser tem que ser, tem que ser racionais. >> [limpando a garganta] >> Eh, bom, mas queria, queria lembrar outra coisa. Vocês viram que o Aécio aceitou ser candidato ao Senado por uma coligação lá com o PDT. >> [roncando] >> Aí eu fiz uma frase aqui da Dilma dando um conselho para o Aécio.

Você será eu em outubro. A Dilma ficou em quarto lugar. O Lewandowski e o Senado eh, rasgaram parágrafo único do artigo 52 da Constituição, tiraram a Dilma e não puniram a Dilma deixando-a inelegível como manda a Constituição. E o >> [roncando] >> eleitor mineiro teve que fazer isso, né? O bom, só para o pessoal ficou reclamando porque o Andrei Rodrigues, diretor da Polícia Federal, disse que a Polícia Federal eh, é imparcial e não trabalha com viés político. Ah, e

ele mentiu. Como é que ele ia dizer isso? Se ele dissesse isso, ele Se ele dissesse o contrário, é parcial, está eh, está obedecendo às recomendações do presidente da República. Não tinha como dizer. Ele jamais diria isso, né?

Como, eh, hoje me falaram assim: "Puxa, mas o Renan não respondeu que quem ele apoiaria se ele não chegasse ao segundo turno". Ele não respondeu. Tipo, se ele respondesse, ele seria um idiota, né? Como é que vai responder uma pergunta dessas? Um candidato que tá querendo chegar ao segundo turno. As pessoas não

pensam. Eh, pensamento vai só 10 mm à frente, eh, o o candidato tá sempre com um pé atrás. Tá sempre pronto, né? Eh, >> [limpando a garganta] >> eu via eu via a do Renan e eu já comentei aqui, né? Eu acho que o Flávio se saiu bem e esses a dupla da Globo se saiu muito bem, né?

Em todas [limpando a garganta] as entrevistas. E o Lula foi destruído pelo Luiz Inácio, né? O Luiz Inácio disse tanta coisa que deixou muito mal o candidato Lula. Mais uma vez, ficou parecido com aquela última, eh, aquele último debate lá na eleição de 89, em que também ele Ele agora estava com um chapéu, eh, dentro de casa, diante sentado à mesa, diante de uma senhora. Meu Deus!

Que é isso? No mínimo, eh, esquisito, no mínimo exótico. [risadas] Tava muito estranho. De Brasília, Alexandre Garcia.