---
video_title: "Os azares no destino dos candidatos - Alexandre Garcia"
video_id: UBP1tpFp5tM
channel_name: "Alexandre Garcia"
channel_id: UCitie-To0pWGe5Qyk9SjWRA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UBP1tpFp5tM
video_date: 20260626
video_description: |
  O quadro "De Brasília, Alexandre Garcia" vai ao ar de domingo a quinta, por volta das 20h30. Abordo os principais temas no universo da política e economia no Brasil e no mundo. Trago análises para você, que não quer ficar por fora do que acontece no nosso país. 
  
  "Bastidores das rádios" vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. O quadro traz um versão reduzida do comentário da noite anterior que vai ao em 220 rádios pelo Brasil.
  
  Semanalmente, escrevo para 38 jornais e faço a leitura do artigo com análises no quadro "Entrelinhas", que vai ao ar aos sábados, às 12h.  
  
  Confira minhas redes sociais: https://www.alexandregarciaoficial.com.br
---
Olá, minha amiga, meu amigo. Semana terminando. Hoje é sexta-feira, 26 de junho, dia do jubileu de diamante da televisão. [limpando a garganta] 951 televisão a cores, a primeira transmissão a cores da CBS, CBS Columbia Broadcasting System dos Estados Unidos, 1951, televisão a cores, aqui no Brasil começou 20 anos depois. E enfim, hoje é dia de ler o artigo que saiu em 38 jornais fazendo comentários nas entrelinhas. Não esqueça de se

inscrever e ao final de deixar o gostei ou não gostei.

O título é 100 dias. Tá faltando 100 dias paraa eleição. Estamos a 100 dias das eleições. Se o Brasil fosse realmente uma República Federativa, como tá escrito na Constituição, as eleições mais importantes do 4 de outubro próximo seriam as de governador. Mas não é assim. Governo federal

concentra recursos e poderes e de fato, apenas de direito, somos República Federativa, de fato, somos uma república unitária. República unitária é quando não há estados e municípios, há províncias, né, em que o chefão é que nomeia o chefe da província, o governador da província, como o Getúlio fez, né? no na ditadura Vargas, porque numa República Federativa de verdade, o o ente federativo mais importante é o município. É o lugar onde dormimos, onde trabalhamos, onde pagamos impostos, onde obtemos renda. é o município e o o chefe do executivo do município e o legislativo do município, a Câmara de Vereadores e o prefeito são os que estão mais próximos dos problemas dos eleitores, dos pagadores de impostos.

Essa intenção da Constituição aqui é o Brasil, a gente escreve uma coisa e faz outra. É, é, é um horror, né? Bom, mas vamos em frente. Assim, vivemos mais uma hipocrisia e nos acostumamos a ela. Então, as escolhas dessa eleição, as mais decisivas serão na área federal, tanto no executivo, né, quanto no legislativo. Presidente da República,

deputados senadores, né, que forma o Congresso Nacional. será renovada 100% da Câmara, 513 deputados e 2/3 do Senado, né? 54 dos 81 senadores. É, é para evitar um solução de continuidade, porque o Senado representa, os senadores, representam os estados. As forças mais barulhentas, no entanto, dessa eleição, não estão nos partidos políticos, que são meros rótulos. É mais

ou menos o passaporte para pessoa ser candidata e se eleger partido. Não significa pensamento, doutrina ou ideologia, né? [limpando a garganta] Mas estão nas ideologias fora dos partidos, com [roncando] esquerda e direita já se degladiando nas redes sociais. a grande ágora digital. [limpando a garganta] Ágora é a praça grega onde eh os eh habitantes, os cidadãos da cidade e estado, Atenas, Esparta, né, se reuniam para discutir os rumos da administração eh da URB, né, ou da Polis, melhor, né, já que estamos na Grécia.

Do lado da esquerda, Lula quer ser eleito pela quarta vez. Pré-candidatos do lado da direita, o senador, que leva o sobrenome Bolsonaro, e os dois governadores de estados centrais, Goiás e Minas. o há quase 100 dias, há 100 dias, na verdade, do primeiro turno, os desgastes têm sido provocados pelos próprios postulantes. Flávio escondeu por tempos a relação de pedinte de vorco, e, com a revelação se desgou se desgastou bastante. estava à frente de Lula e agora está atrás nas pesquisas. O mais grave é que

passou à frente de Lula em rejeição. Segundo o Datafolha, pelo acervo de votos que tem, Jair Messias Bolsonaro conserva potencial de procurar compor as forças contra a esquerda. Aí a estratégia de primeiro turno com vistas a resultados no segundo turno, pragmatismo, né? E no final também não adianta [suspirando] depois no exercício do poder significar uma eh desesperança, não? Bom, eh, Lula, por sua vez, demonstra a toda hora que é volúvel, como mencionou Trump, e não volátil, como traduziram mal.

A última foi dizer para a diretora do FMI e o chanceler alemão lá no no G7, eh, na França, que nunca foi esquerdista. O que é risível, mas não é surpresa para quem acompanha as declarações de Lula em sua história política, né? Jaimer, Jaimerner disse pelo Lula, isso não existe. O que você tá dizendo aí tá mentindo, mas Jiller ninguém sabe. A gente chuta qualquer coisa. E se ele contou lá pros

seguidores diante de câmeras de televisão, é só um só um um ícone disso tudo que que é um selo que marca bem eh a conduta contra Flávio devem pesar na campanha as idas à Casa Branca. Vai de novo agora, depois deve ir a Argentina. será acusado de atrair governantes estrangeiros para a eleição brasileira. Mas Lula não fica atrás, ele faz o contrário. Será acusado de provocar briga com Trump num momento em que deveria conversar para aliviar as tarifas. Ou seja, o Brasil vai pagar

tarifa, vai perder negócio, né? Mas ele quer mostrar pro seu eleitorado que ele enfrenta o presidente da nação mais poderosa do mundo. Bom, e ainda há o ônus vorco, por enquanto, a reunião que teve com o dono do master, o envolvimento de seu líder no Senado, que agora deixou de ser líder, né, para ver se não há mais desgaste, né, mais raízes do máster no importante PT baiano, né, onde ele tem muito voto. adiou na quarta-feira, ele arranjaria mais briga com o eleitor que tem carro a gasolina, botando ainda mais álcool para adulterar a gasolina. O carro suporta no máximo 11%, já tá com 30, iam passar para 32, mas adiaram a reunião do conselho da de quarta-feira dessa semana.

A favor de Flávio está o fato de que não é responsável pela atual situação de queixa generalizada do comércio, indústria e agro contra o governo. Zema e Caiado tampouco são responsáveis pelo aperto causado pelo excesso de gastos do governo federal e suas consequências na inflação e nos juros. Mas enquanto Lula carrega esse peso provocado por sua própria administração, o lado antilula se enfraquece com brigas internas em que as emoções são mais fortes que a razão. Essa semana, eh, num pronunciamento brilhante, a Michele Bolsonaro mencionou os fofoqueiros que estão nos Estados Unidos, né? eh uma grosseria de Flávio em relação a ela, né? Questões internas

que se publicam, se tornam públicas e o eleitor vai acompanhando, né? Já as manifestações de fanatismo revelam empate na insensatez. Se no final der empate, como no Peru e na Colômbia, quem impediu comprovante em papel do voto digital vai se arrepender. Na última eleição presidencial, tivemos um virtual empate e não aprendemos com as consequências dele no 8 de janeiro, agora é tarde, para fazer mudança nas regras eleitorais como comprovante do voto para poder recontar só um ano antes da eleição. A campanha de fato já está nas redes e não custa lembrar que a justiça eleitoral existe para organizar eleições, não para vigiar e censurar o debate político na campanha.

Que os fatos escandalosos do Centro de Combate à Desinformação revelados pelo celular de Eduardo Taliaferro, nunca mais se repitam. Em eleição democrática, os antagonistas é que se vigiam. De Brasília, Alexandre Garcia.