---
video_title: "Volátil é o álcool com que adulteram nossa gasolina - Alexandre Garcia"
video_id: r_sxcm8w8kA
channel_name: "Alexandre Garcia"
channel_id: UCitie-To0pWGe5Qyk9SjWRA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=r_sxcm8w8kA
video_date: 20260623
video_description: |
  O quadro "De Brasília, Alexandre Garcia" vai ao ar de domingo a quinta, por volta das 20h30. Abordo os principais temas no universo da política e economia no Brasil e no mundo. Trago análises para você, que não quer ficar por fora do que acontece no nosso país. 
  
  "Bastidores das rádios" vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. O quadro traz um versão reduzida do comentário da noite anterior que vai ao em 220 rádios pelo Brasil.
  
  Semanalmente, escrevo para 38 jornais e faço a leitura do artigo com análises no quadro "Entrelinhas", que vai ao ar aos sábados, às 12h.  
  
  Confira minhas redes sociais: https://www.alexandregarciaoficial.com.br
---
Boa tarde. Você vai assistir agora a gravação do comentário de rádio feita ontem à noite e divulgado na manhã desta terça-feira, 23 de junho, por mais de 200 emissoras. Inscreva-se aí, se ainda não fez isso, por favor. E ao final não esqueça do gostei ou não gostei. Vamos então ao comentário.

>> Bom dia. Em primeiro lugar, uma correção. Eu me referi ontem a uma um uma qualidade que Trump atribuiu a Lula, eh, mas só que foi mal traduzido. Eu acabei entrando na má tradução feita pela por todo mundo. Ele não disse volátil, ele disse volúvel, volable e não volatil.

A pequena diferença, né? Volátil é, como eu disse, é aquela qualidade da água ou do álcool que tem alta volatilidade. Volúvel é aquele que muda de ideia toda hora, né? Eh, Lula, por exemplo, conversando com a eh diretoraagal do FMI e com o chancelero alemão, disse que nunca foi esquerdista, né? Isso é volubilidade, é volúvel, né? Não sei porque que ele

disse isso, mas tava dizendo uma coisa que não é, né? Eles vão achar que ele também é volúvel, já mudou, mas no dia seguinte ele volta a ser esquerdista. mas diz que nunca foi. Eh, diz desde o primeiro mandato que vai resolver e é fome zero no Brasil, né? Mas enfim, eh, coisas é característica dele. Então, queria fazer essa correção

que ninguém fez até agora, eu acho, né? Eh, isso foi percebido. Agradeço ao meu amigo eh e companheiro de Academia Cearense de eh Letras e Jornalismo, o eh Reginaldo Vasconcelos, brilhante advogado. O bom eh eh eu queria falar também sobre uma questão muito grave, né, que tá começando de novo agora na Justiça Eleitoral. Justiceiroal não extinguiu depois de todo aquele escândalo em que a gente ouviu o Taliaferro que tá lá na Itália agora e certamente nunca que um tribunal italiano vai permitir que ele seja estraditado pro Brasil, né? Porque tudo

que o tribunal, a corte suprema disse, no caso, eh, Zambelli, vale muito mais pro Taliaferro, que trabalhava sobre as ordens de Morais. Então não pode ser, não pode ter pedido de extradição por parte de Morais, nem pode ser julgado por Moraes, nem Moraes pode ser o relator, nem Moraes pode pedir investigação, né? Mas aqui no Brasil pode. Incrível. Eh, mas o Tribunal Superior Eleitoral foi feito para eh contar votos em eleição, né? Tanto que

nos outros países não tem isso. É um uma secretaria administrativa que conta os votos. E aí o jornal O Estado de São Paulo, no seu editorial principal de ontem, eh termina o principal editorial dizendo: "Há uma questão institucional praticamente particularmente sensível. O enfrentamento da desinformação não pode servir de justificativa para que a justiça eleitoral acumule funções cada vez mais amplas de supervisão do debate político. Democracias maduras sabem que boas intenções não bastam para justificar a expansão contínua de mecanismos de vigilância.

Toda estrutura criada para enfrentar ameaças reais tende com o tempo a reivindicar novas atribuições, novos instrumentos e novos alvos. O TSE foi criado para organizar eleições, não para patrulhar o debate político. Se a democracia exige vigilância contra abusos, exige também vigilância contra o crescimento excessivo de poder daqueles encarregados de combatê-los. Afinal, uma pergunta continua tão atual quanto necessária. Quem vigiará os vigilantes? Como a gente viu, que já

aconteceu lá dentro, né? Deveria conduzir à extinção disso, porque a censura foi abolida ainda no governo Gaisel. Imaginem nó Imagina isso em 78, 79, já faz anos. E a Constituição é muito clara, que é eh garantindo a liberdade de expressão, vedado anonimato, né? A própria eh então presidente do Supremo disse: "Cala a boca, já morreu, né?"

Então nós temos isso a considerar porque numa faltam quase 100 dias paraa eleição do dia 4 de outubro e tá na hora de a gente pensar sobre isso, sobre a liberdade de expressão durante a campanha eleitoral. E e só para registrar que amanhã o seu carro a gasolina vai ser condenado a ter que beber quase um terço de não gasolina, vai desempenhar menos, vai dar mais manutenção e, aliás, já tá com 30% de não gasolina. E é é porque nós aceitamos, né? Embora não sejamos consultados por um governo que não nos respeita, porque o máximo possível seria 11%. máximo. A partir dali começa a criar

problemas e no seu motor a gasolina. Fica aqui o registro porque isso é inaceitável. De Brasília, Alexandre Garcia.