---
video_title: "Sem moralidade, transparência, eficiência, termina mal - Alexandre Garcia"
video_id: qSler5CRwvM
channel_name: "Alexandre Garcia"
channel_id: UCitie-To0pWGe5Qyk9SjWRA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qSler5CRwvM
video_date: 20260703
video_description: |

---
Olá, minha amiga, meu amigo. Semana quase terminando. Hoje é sexta-feira, 3 de julho. Num dia como hoje, em 1883, nascia Franks Kafka, escritor teco, escrevia em língua alemã e autor de O processo. Quem lê o processo vê que está abaixo, está a quem do processo aqui do Brasil.

as arbitrariedades, os paradoxos, a os absurdos praticados aqui no Brasil são superiores ao que tá no livro O processo, que se tornou tão famoso, tão conhecido no mundo inteiro como modelo do absurdo na justiça. de Franca Cafka estivesse vivo, ele ia perceber isso, ia fazer uma outra história, se passando em [limpando a garganta] outro tribunal. Bom, vamos à leitura do artigo, que de certa forma tem a ver com isso, né? porque trata de descumprimento de princípios constitucionais por parte dos três poderes, inclusive o judiciário. Eh, então não esqueça de se inscrever e ao final de deixar o gostei ou não gostei. Vamos

então à leitura com comentários nas entrelinhas.

O título é 100 princípios, sem com S. Constituição é uma carta de princípios que limita o poder do Estado para proteger a nação contra o arbítrio. A nação somos nós, né? Eh, a nação é o povo. É o povo com seu território, sua língua, seus costumes. Bom, a lei feita da

cabeça de autoridades é o arbítrio. O oposto ao arbítrio é a lei feita pelas cabeças dos representantes do povo, os legisladores, aqueles que a gente nomeia pelo voto, sustenta pelos nossos impostos para que façam leis e ao mesmo tempo fiscalizem os poderes naquele naquele balanço de pesos e contrapesos. Um fiscaliza o outro e nós fiscalizamos os três poderes porque nós somos a origem do poder. Se não for assim, não é democracia. Na nossa Constituição está escrito que a administração pública nos três poderes e nos três níveis da federação, três poderes nessa ordem, legislativo, executivo, judiciário, três níveis, né, nessa ordem, municípios, estados e união.

Bom, eh, obedecerá os princípios de legalidade, impesso legalidade, impesso moralidade, publicidade. Não no sentido de propaganda, mas no sentido de tornar tudo público, transparente. e eficiência. Eficiência é a razão de o Estado existir prestando serviços públicos, né? Qualquer pessoa que leia o artigo 37 da Constituição, está no artigo 37, e compare com as notícias de todos os dias, percebe que esses princípios têm sido desrespeitados.

Na hipocrisia coletiva se finge que não se viu os desrespeitos. A gente espera esquecimento. A cidadania esquece. Se não for esquecido, as autoridades e seus áulicos criam malabarismos para justificar as frequentes derrogações. É quando derrogar é quando vem algo mais forte e deixa para baixo uma parte da lei.

dos princípios constitucionais a que deveria estar submetido o serviço público em geral. se se faz uma emenda constituição por um poder constituinte. Se a a nova emenda for mais forte que o artigo anterior, o artigo anterior é derrogado. Segundo parágrafo, a moralidade é o princípio mais esquecido. Moralidade ou ética são sinônimos.

A consequência é terrível, porque a moralidade vai lentamente sendo minada para, no fim todos estarem conformados à cultura da amoralidade, quando não há mais princípios. Morais, relações obviamente imorais pairam sobre os brasileiros como uma vergonha nacional. É porque a gente sabe das coisas, tá vendo, estão fazendo as claras já, já não tem mais sequer vergonha, porque sabe que a impunidade é garantida depois do mensalão, do Lava-Jato. Lá no Mençalão, quem quem pagou mesmo foi o instrumento, o o mineiro lá, o mineirinho que eh pagou, né? >> [limpando a garganta] >> A legalidade sofre o mesmo. Um inquérito

ilegal tem poder de censurar, de prender, de condenar, meu Deus, de tirar liberdade das pessoas, que depois da vida é mais importante. A impessoalidade também é ignorada. As relações não são regidas pela lei, mas por vinganças ou simpatias. Já a publicidade virou opacidade e a transparência dos atos públicos só sobrevive quando [limpando a garganta] não interessa impor sigilo e gastar sem ter dinheiro e emitir papéis que aumentam a dívida pública e os juros. É isso eficiência?

A ineficiência está amostra na comparação que se fizer quando o mesmo serviço é realizado pela iniciativa privada. Eu vi isso numa ocasião BR363, eu acho, amigos lá da região me mandavam relatório. Houve várias emendas no Congresso, altíssimas e a estrada continuou horrível. Aí eles se reuniram lá e [limpando a garganta] consertaram a estrada. A estrada ficou transitável por conta deles.

Eles gastaram, digamos, houve 3 milhões de emendas e eles gastaram para consertar a estrada com 90.000. No mesmo artigo 37, acima citado, está o inciso 11, estabelecendo a remuneração no serviço público. aspas, os proventos, pensões ou outra espécie remuneratória, percebidos cumulativamente ou não, incluídas as vantagens pessoais ou de qualquer outra natureza, não poderão exceder ao subsídio de ministro do Supremo. Fecha aspas, não pode exceder a 46.000 juntos

quebrados. é o que diz a Constituição. Mas isso se muda por interpretação para tornar legal o penduricálio, sem perguntar para os representantes do público pagante e eleitor. Tal como o governo não pergunta pros proprietários de veículos à gasolina se pode agredir com mais de 30% de álcool o motor que suporta no máximo 11%. Último parágrafo. O desrespeito é geral.

A relação estado nação está invertida. A nação deveria vir primeiro porque o estado existe para servir a nação. A menos de 100 dias da eleição. É, é oportuno falar nisso, porque o voto não vai renovar, perdão, porque o voto vai renovar os legislativos e os executivos nos Estados na União. a Copa vai terminar e não vai fazer diferença alguma nos nossos próximos 4 anos.

Mas a reeleição vai. É oportuno lembrar a pelo menos 25% dos eleitores que se dizem indecisos nas pesquisas, que a diferença talvez seja apenas na gradação do ruim, menos ou mais ruim. Um país que não segue princípios de sua própria constituição não terá bom fim. De Brasília, Alexandre Garcia.