---
video_title: "Pistola não interfere na domiciliar de Bolsonaro - Alexandre Garcia"
video_id: 6T-Slb4PgRA
channel_name: "Alexandre Garcia"
channel_id: UCitie-To0pWGe5Qyk9SjWRA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6T-Slb4PgRA
video_date: 2026-06-25T23:28:33+00:00
video_description: |
  O quadro "De Brasília, Alexandre Garcia" vai ao ar de domingo a quinta, por volta das 20h30. Abordo os principais temas no universo da política e economia no Brasil e no mundo. Trago análises para você, que não quer ficar por fora do que acontece no nosso país. 
  
  "Bastidores das rádios" vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. O quadro traz um versão reduzida do comentário da noite anterior que vai ao em 220 rádios pelo Brasil.
  
  Semanalmente, escrevo para 38 jornais e faço a leitura do artigo com análises no quadro "Entrelinhas", que vai ao ar aos sábados, às 12h.  
  
  Confira minhas redes sociais: https://www.alexandregarciaoficial.com.br
---
Olá, minha amiga, meu amigo. Hora do nosso encontro nesta quinta-feira, 25 de junho. Amanhã, 26 de junho, é dia de São José Maria Escribá, Monsenhor Espanhol, foi feito santo por João Paulo II em 2002. Eh, ele esteve no Brasil, teve no Enemi, em São Paulo, reuniu multidões, ele já esteve em eh em Aparecida, né? O ele é chamado o santo do cotidiano, porque é um santo moderno, né? eh que

fez a Igreja Católica exercer eh ação, não apenas de culto, mas de ação, né? É bom a gente lembrar disso. Tem o o religioso de culto e o religioso da prática. Escrivar a prática. A prática é o que se faz, é muito mais forte do que aquilo que se diz ou se repete, né?

Bom, não esqueça de se inscrever e ao final de deixar, aliás, só para lembrar, sábado às 10 da manhã vai ter uma missa na Catedral da Sé em São Paulo, em honra de do santo escrivá Jos Rosé Maria Monsenhor. Então, não esqueça do gostei ou não gostei.

Primeiro assunto de hoje, eu vejo a reação nas redes sociais eh da fala de Michele, o pronunciamento de Michele. Eu vejo que parece que as pessoas abandonam o pensar, né? Eh, ou são muito ingênuas mesmo. Alguém imagina que Michele faria aquilo sem combinar com o marido, sem combinar com o presidente do PL? Ela é presidente do PL mulher. Ela estaria

expulsa do partido se tivesse feito isso sem sem consultar o presidente, né? E Bolsonaro teria brigado com ela, teria feito um manuscrito, a menos que faça um manuscrito ainda explicando alguma coisa. A gente tá esperando, né, diante de tudo isso agora, que haja uma manifestação de Jair Messias Bolsonaro, porque envolve um filho, né, e a mulher dele, né, [limpando a garganta] tudo muito claro, muito óbvio, né? Bom, falando em Bolsonaro, vejam só, o procurador-geral da República, Paulo Gonê, eh numa, eh, num parecer solicitado pelo relator, eterno relator, polirrelator, multirelator, Alexandre de Moraes, eh, sobre a arma a Glock, e 9 mm de Bolsonaro, né? Eh, aquela em que o jornal estampou na primeira página, Bolsonaro admite que a arma é dele. Como assim? Arma tá

registrada em nome dele, né? Incrível. [roncando] E ele depôs na o delegado foi lá, colheu o depoimento dele, explicou porque que ele tinha arma em casa. Disse: "Olha, tem minha mulher, ã, a nossa filha, a filha dela, tem três mulheres aqui, eu preciso ter uma arma para protegê-las". Não há nenhum impedimento de que ele esteja em prisão domiciliar e tenha uma arma registrada em nome dele, né? A arma garante o

direito à vida, né? A legítima defesa da vida e da propriedade. Supostamente a casa tá muito bem cuidada pela polícia, mas, né? Eh, ninguém sabe, né? O Vorcário tinha policiais eh na folha de pagamento dele, né?

O, aliás, né, como eu falei ontem, apareceu um celular na cela do pai de Vcar no presídio Nelson Hungria, lá em Contagem. Como é que chegou lá, né? Bom, e aí então o procurador disse nada contra, né? Nada que transgrida a prisão domiciliar. Isso significa porta aberta para a prorrogação da prisão domiciliar humanitária, né?

Ele tá precisando de uma nova cirurgia por causa do eh os recrudescimento dos solucios. Hoje eu tava almoçando com um cirurgião eh neurológico e ele me explicou que sim, tem remédio eh cirúrgico para isso, né? Eh, é uma cirurgia muito delicada. talvez ten um jato feito contato com eh nervos, digamos, acessórios, mas pode mexer no principal sem afetar os músculos da respiração, segundo ele me disse, eu fiquei na dúvida, né, porque [roncando] tudo isso é um conjunto, né, [limpando a garganta] da sistema respiratório. Bom, eh, então, creio que a decisão do Supremo vai ser a prorrogação da prisão domiciliar.

Eh, por falar em prisão, o ministro relator do caso master, André Mendonça, atendendo a pedidos da Polícia Federal, autorizou a saída de André Vurcar, eh, daquela prisão especial lá na Superintendência eh de Brasília, da Polícia Federal, que é um estorvo, porque aquilo lá não é presídio, não é, é uma custódia emergencial. super temporária, circunstancial, né? Eh, o Fernandinho Beiramar já esteve lá, por exemplo, mas autorizou, ele vai para chamada Papudinha, o 19º Batalhão da Polícia Militar, que eh tem eh custódia para oficiais da PM originalmente, mas tem gente lá cumprindo pena e gente em prisão provisória lá cautelar, como é o caso do ex-presidente do Banco de Brasília, Carlos Henrique. que Costa que dizem preparam uma delação que é importante, né? Porque tá cheio de gente sobre acima dele tinha o governador, por exemplo, né?

Bom, eh, eu acho que a advocacia Geral da União tá tendo um trabalho inútil, tá encaminhando um pedido de Alexandre de Morais, de extradição da Carla Zambelli, agora pelo crime de perseguir um homem que a ameaçara eh pelas ruas de São Paulo, um jornalista, né? Era uma mulher, né? E e ela eh tinha uma arma eh registrada em nome dela, com porte em nome dela e ameaçada fisicamente. A mulher equilibra as forças com qualquer homem através de uma arma, como aconteceu com a velhinha de Caxias do Sul, né? eh, mas foi condenada e certamente estão valendo os mesmos impedimentos que a Suprema Corte de Cassação da Itália gritou para o mundo e para o Supremo para o Brasil. Hum.

Eh, acho que não vai adiantar nada. Bom, Brasil bandidocracia. Vejam só, eh, foi preso ontem, ah, perdão, preso hoje, hoje de manhã, o vereador do PT de São Paulo, Senival Moura. Ele já tá no sexto mandato, ele é presidente da comissão de trânsito e transportes e tá envolvido na máfia dos ônibus, lavagem de dinheiro pro PC. Ele provavelmente é o dono da empresa de ônibus, só que o nome dele não aparece.

A Transunião, eh, já foi suspeito de um assassinato de um diretor da Transunião a em 2022, né? O irmão dele investigado também eh por uma eh por um assassinato também, né? É só pra gente lembrar, né? aquele caso lá do prefeito de Santo André, né, eh, que foi assassinado também, era máfia dos ônibus. Hum.

Ligação com o PCC também. Eh, bom, mas não para aí o a bandidocracia. O americanas, americanas só para tava em eh recuperação judicial, mas já pediu em março, fim da recuperação judicial. aparentemente se recuperou, né? Mas houve, como houve muito além do da expectativa, pensavam que o rombo era 20 bilhões, agora tá em 54 bilhões. Houve busca em

apreensão com Beto Sucupira, Sicupira, o Paulo Alberto Leman, que é filho do do Leman, o Eduardo Sadioro Garcia, né, [limpando a garganta] por fraude contábil, que foi descoberta em 2023. Eh, a recuperação judicial já não afeta mais, mas o inquérito continua, né? São 13 os indiciados naquilo, na fraude contábil feita pelo eh feita lá na na direção das Lojas Americanas. Incrível. na Junta Comercial do Rio de Janeiro, também tá sendo investigado, como mostra o a Gazeta do Povo, eh o vice-presidente e o secretário geral da Junta Comercial do Rio de Janeiro envolvidos, eh, fizeram, aproveitaram o o BCM, que foi extinto em 1964 e sob a alegação de que a extinção foi nula, eh eles estão tomando tomando conta de imóveis na Barra da Tijuca, no Recreio dos Bandeirantes, em outros bairros do da zona sul do Rio de Janeiro e da zona oeste.

Bom, e mais uma. Polícia Federal fez 18 buscas e apreensões no Mareão em Goiás, Distrito Federal, envolvendo um deputado federal, o Josimar Maranhãozinho, do PL, né, por emendas. Ele já tinha sido condenado, condenado há pouco tempo, né? Eh, por ter recebido ele e um grupo 1 milão600 de uma prefeitura. Foi obrigado, o prefeito foi obrigado a pagar, mas denunciou. A prefeitura de

São José do Ribamar denunciou e foi comprovado. Eles vão ter que devolver, vão tem uma multa de 1.600, né? e e foram condenados junto com ele o pastor Gil, deputado do PL Maranhão, e o suplente dele, Bosco Costa, também do PL. A condenação foi agora em março, unânime, mas tá em eh semiaberto, continua deputado.

Esse é o Brasil de Brasília, Alexandre Garcia.