---
video_title: "Moraes quer criminalizar IA de Bolsonaro - Alexandre Garcia"
video_id: tIb944K27N4
channel_name: "Alexandre Garcia"
channel_id: UCitie-To0pWGe5Qyk9SjWRA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tIb944K27N4
video_date: 20260730
video_description: |
  O quadro "De Brasília, Alexandre Garcia" vai ao ar de domingo a quinta, por volta das 20h30. Abordo os principais temas no universo da política e economia no Brasil e no mundo. Trago análises para você, que não quer ficar por fora do que acontece no nosso país. 
  
  "Bastidores das rádios" vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. O quadro traz um versão reduzida do comentário da noite anterior que vai ao em 220 rádios pelo Brasil.
  
  Semanalmente, escrevo para 38 jornais e faço a leitura do artigo com análises no quadro "Entrelinhas", que vai ao ar aos sábados, às 12h.  
  
  Confira minhas redes sociais: https://www.alexandregarciaoficial.com.br
---
Olá, minha amiga, meu amigo. Hora do nosso encontro nesta quarta-feira, 29 de julho. 29 de julho, domingo, 1958. Brasil, pela primeira vez campeão do mundo de futebol na Copa da Suécia, 5 a 2, Brasil. O outro finalista era a própria Suécia, os donos da casa. Em 1846,

num 29 de julho, nascia a princesa Isabel, filha de Pedro I. E em 1860 ela jurou perante o Senado, fez o juramento como herdeira do trono, ou seja, não tivesse o golpe que derrubou a República, perdão, que derrubou o império, a monarquia e introduziu a república, nós teríamos uma imperatriz depois de Pedro I. Bom, vamos aos assuntos de hoje. Eu dei uma abordagem diferente do tratamento de da princesa Isabel, que sempre é chamada de a redentora, assinou a abolição da escravatura enquanto ela estava eh no exercício eh do da chefia do império brasileiro, porque o pai dela estava viajando. Foi mais de uma vez que ela se tornou a princesa regente.

Vamos então aos assuntos de hoje e ao final não esqueça do gostei ou não gostei.

>> Bom, o primeiro assunto de hoje, né, a decisão do ministro Morais. Vejam só, ministro Moraes já foi o relator eh de um processo, aquele inquérito do fim do mundo, como chamava o ministro eh Marco Aurélio, eh que foi criado sem Ministério Público, contrariando artigo 127, 129 da Constituição. Ele foi o relator, foi o julgador. eh em relação aos presos eh de sua preferência, ele é o ministro e ele é o juiz eh de execuções criminais. Ele durante o os julgamentos, o inquérito, ele mostrou sua natureza de promotor de Ministério Público, de acusador, [roncando] eh agora eh tá agindo como juiz eleitoral também, né? Ele

determinou que se Bolsonaro que tá em prisão domiciliar e que não pode ter participação eleitoral, política, etc., que se ele autorizou aquele a aquela mensagem dele fictício, feito pela inteligência artificial, com voz e imagem como se fosse dele no na convenção do PL, se ele autorizou, ele tá sujeito a perder a prisão domiciliar. E se ele não autorizou, então Flávio e o PL fizeram por conta própria e e tem que admitir a inclusão disso em pedido de voto, fora de época ou algo assim, né? Eh, ele usou um termo deep deep fake ou algo parecido, né? Que não pode [limpando a garganta] e tal. Ou seja, se

não for o pai é o filho, né? [limpando a garganta] E hoje é a defesa de Bolsonaro, inclusive com a assinatura de um dos advogados chamado Flávio Nantes Bolsonaro, né? Eh, disse que Bolsonaro não autorizou porque não foi consultado, porque está incomunicável, eh não pode haver contato com o filho, né? Eh, e as pessoas para entrarem lá só com autorização de morais, como juiz de execuções criminais. né? Eh, não

autorizou, portanto, nem foi consultado, né? E e que o PL Flávio usou porque é usual pros filhos usarem a imagem do pai e pela eh convivência e enfim sanguinidade, sabem mais ou menos o que pensa o pai, né? Agora a defesa explicou, tá nas mãos do juiz de execuções criminais tomar uma decisão em relação à prisão domiciliar ou encaminhar pro pra justiça eleitoral alguma coisa. Bom, Lula, por sua vez, Lula foi condenado a pagar multa eh lá na área do Tribunal Regional Eleitoral de São Paulo por pedir voto, fora de época, ainda não começou a campanha, começa 15 de agosto para Marina e Tebet pro Senado, né? As duas estão à frente, por sinal, lá do nas nas pesquisas. Eh, eu não sei o

valor da multa, mas foi condenado a pagar essa multa, né? >> [limpando a garganta] >> foi a pedido do partido Missão. Por outro lado, a 15ª Vara Federal do Cívil e do Distrito Federal não aceitou um pedido do PT de condenação do deputado Marcel Vanhat do Rio Grande do Sul, eh, por danos morais contra Lula, por tê-lo chamado de ladrão, eh, condenado por corrupção, lavagem de dinheiro e depois descondenado. Foi isso que ele que ele disse lá, né? O o a juíza simplesmente aplicou o que ela aprendeu e eh a Constituição pela qual ela jurou, né?

jurou cumprir e defender a Constituição. E o artigo 53 da Constituição diz que deputados e senadores, Marcelo e deputado, são invioláveis civil e criminalmente, portanto não tem indenização por quaisquer palavras. foi ficou muito mais feio aquele naquele eh naquela discussão entre Marcelo Vanhten e o general assessor parlamentar do exército eh lá no legislativo, quando Marcel Fonhaton disse: "Vocês estão fazendo continência para ladrão". E o general imediatamente assumiu, mas ele é nosso comandante supremo. Mas Marcelo não não pronunciou o nome de ninguém, né? Isso ficou ficou ficou

esquisito. Bom, eh, o ministro da fazenda Durigan não soube segurar a língua, foi além da sandália e chamou o presidente de uma nação amiga que faz fronteira com o Brasil, vizinha e nossa principal sócia do Mercosul de palhaço. Chamoume lei de palhaço. e acrescentou, né, do alto de sua, eh [limpando a garganta] estatística, né, e que o Brasil tá muito melhor que a Argentina em números econômicos. Aí eu fui conferir para ver se o ministro da Fazenda tá bem informado.

Errou no PIB. O último crescimento de PIB do Brasil foi 2,3 da Argentina. foi o dobro 4,4. Depois a dívida sobre o PIB, segundo o mesmo critério do FMI dos dois países, 93% do PIB é a gigantesca dívida pública brasileira. 80% do PIB é a dívida pública argentina.

sobre a pobreza, a pobreza extrema. 26% no Brasil, 24% na Argentina e o principal que é sentido pelos [limpando a garganta] brasileiros e argentinos, IDH, índice de desenvolvimento humano. [limpando a garganta] O Brasil está em 84º lugar, 84. Argentina tá na metade disso, praticamente, 47º lugar. Eh, depois, né?

E a, eu tô sentindo isso aqui no Rio, hotéis lotados, 90% argentinos, porque tá bom para eles comprar aqui com o dinheiro deles ou com comprar dólar lá e vir e vir gastar aqui. E por fim, o futebol, né, que é um motivo de rivalidade entre os dois países. Brasil saiu nas oitavas e a Argentina foi até a final. Então acho que o nosso ministro da Fazenda tá meio desinformado. Por falar em Argentina, eu queria encerrar, né?

Eh, eu achei achei estranho, né? Eu vou eu vou ler aqui o que eu li na Folha de São Paulo de hoje na página de opinião, tá? [limpando a garganta] A democracia não se esgota na realização periódica de eleições. Ela depende, acima de tudo, da existência de instituições capazes de garantir que a vontade popular possa se manifestar livremente. Entre essas instituições, nenhuma desempenha papel mais decisivo que o poder judiciário.

Quando a justiça deixa de atuar como garantidora dos direitos fundamentais e passa a interferir na disputa política, a democracia se esvazia. Folha de São Paulo, página de opinião. As violações de direitos humanos de que sou vítima transcendem minha situação pessoal. Elas revelam um problema institucional que precisa ser enfrentado. Ao longo dos últimos anos, houve um processo marcado por arbitrariedades incompatíveis com os princípios do devido processo legal e por um ambiente de hostilidade que também expressa o que tá presente, uma perseguição estrutural no sistema de justiça.

Soma-se a isso o atentado que sofri, um episódio de extrema gravidade que pôs minha vida em risco e evidenciou até que ponto a violência política pode ameaçar a convivência democrática, né? A proscrição de um líder político mediante manifestação do sistema de justiça, constitui uma das formas mais sofisticadas de erosão democrática do nosso tempo. Não há tanques nas ruas, nem fechamento do Congresso. As instituições permanecem formalmente funcionando, mas pouco a pouco o espaço da soberania popular vai sendo substituído por decisões judiciais que acabam definindo quem pode ou não pode participar da disputa política. Quem escreveu isso?

Não, não foi quem você está pensando. Ele não tá podendo pôr um artigo em jornal. Foi a Cristina Kirna que escreveu da prisão domiciliar que a Folha de São Paulo publicou. Qualquer semelhança é mera coincidência. Do Rio de Janeiro, Alexandre Garcia.