---
video_title: "Juiz não aceita impor cotas para hospital de excelência - Alexandre Garcia"
video_id: 58Xrsxy2B3U
channel_name: "Alexandre Garcia"
channel_id: UCitie-To0pWGe5Qyk9SjWRA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=58Xrsxy2B3U
video_date: 20260702
video_description: |
  O quadro "De Brasília, Alexandre Garcia" vai ao ar de domingo a quinta, por volta das 20h30. Abordo os principais temas no universo da política e economia no Brasil e no mundo. Trago análises para você, que não quer ficar por fora do que acontece no nosso país. 
  
  "Bastidores das rádios" vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. O quadro traz um versão reduzida do comentário da noite anterior que vai ao em 220 rádios pelo Brasil.
  
  Semanalmente, escrevo para 38 jornais e faço a leitura do artigo com análises no quadro "Entrelinhas", que vai ao ar aos sábados, às 12h.  
  
  Confira minhas redes sociais: https://www.alexandregarciaoficial.com.br
---
Boa tarde. [limpando a garganta] Você vai assistir agora a gravação feita ontem à noite do comentário de rádio que foi ao ar na manhã desta quinta-feira, dia 2 de julho, por mais de 200 emissoras. Insisto, se você ainda não se inscreveu, aperte aí no botãozinho e ao final não esqueça do gostei ou não gostei. Então vamos ao comentário. [música]

Bom dia. Um amigo veterano, advogado, 50 anos de política e de trabalho em tribunais superiores de Brasília, me contou que fora procurado por dois advogados amigos pedindo conselho. Eles disseram que haviam sido sondados pelo líder do PL na Câmara, deputado Sostenes Cavalcante, para que o ajudassem, né, naquela descoberta [limpando a garganta] na casa dele de quase R$ 470.000 R$ 1.000 em dinheiro vivo, moeda corrente, eh, o que denota greve bancária, falta de confiança nos bancos, né, ou necessidade de não registrar o dinheiro.

Meu amigo me contou que os aconselhou a não entrarem nessa que seria uma fria. meu amigo conta que mesmo assim eles entraram, certo? Não resistiram a à oferta de honorários, pois acabam de ser eh objeto de busca e apreensão e ainda encontraram dinheiro com eles. Ah, tem gente que fala em 400.000, Não sei. O que eu vi foi uma foto

de um suposto livro de direito oco. Direito oco, não, livro oco. Talvez direito o também. E lá dentro dois maços, cada um com 100 notas, eh, 100 cédulas de papel, uma de 50, o que dá 5.000, e outra de 100, o que dá 10.000. dá 15.000,

que é, se fosse só isso seria pouco, né? 15.000 dá pouquinho mais de 1% do valor do contrato eh divorcar com a família Morais, né? Mas tá aí o envolvimento, né? Eh, o meu meu amigo lamentou que os seus amigos advogados, seus colegas não tivessem ou havido ouvido o conselho. Eu lembrei que

uma vez eh pastores obispos da igreja renasceram ao entrar nos Estados Unidos estavam com 56.000 000 dentro de uma bíblia oca. 2000 2007 foi isso. Mais uma outra conta aqui, eh, a Polícia Federal, ah, bom, ainda sobre essa busca e apreensão, né, todo mundo dizendo, não é o objetivo, não é o deputado sócio nesse cavalcante, mas claro que é, ele é o é o peão disso, né? é o eixo operação renta car, ou seja, eh, locadora, autolocadora, autolocadora estariam sendo uma autolocadora está sendo usada para lavar o dinheiro, ou seja, tornar legal o dinheiro que fica em casa, eh, de coisa de verba de cota, de verba de gabinete, essas coisas. essa

investigação da Polícia Federal. Mas há uma outra investigação da Polícia Federal que me deu um susto agora, é aquela em que se investiga o Lulinha, se investiga o Careca do NSS, né? se investiga, enfim, aquela crueldade que fizeram com milhões de aposentados e pensionistas idosos que tiveram desconto sem ter sido autorizado o desconto, o que deu aí ao redor de R$ 6 bilhões de reais ao longo do tempo. O tá na numa informação de eh de bastidor que um relatório da Polícia Federal respondendo a uma cobrança do ministro relator André Mendonça sobre urgência nas apurações, que responderam que só são 11 eh policiais eh trabalhando com 1700 eh 700 indícios de provas, etc. e que cada um desses indícios, os 11 levam 6 dias, né, numa operação aritmética rapidinha, eh, dá em dias corridos 954 dias, tirando feriado, sábado e domingo, significa uns 3 anos para chegar a uma conclusão.

Terrível isso, né? Outro outro fato que eu preciso registrar é que o juiz da oitava vara cívil de São Paulo negou uma liminar pedida pelo Ministério Público Federal para obrigar, queria obrigar o Hospital Einstein, que é um hospital de referência, de excelência, a a abrir cotas para residentes negros, quilombolas, trans, indígenas. deficientes. E aí, como é que fica o preceptor, né? Cada cada residente tem um preceptor que fica observando. Às vezes preceptor vê

que o residente não conseguiu fazer uma sutura, né? Eh, não conseguiu identificar um órgão, né? Eh, e depois tem essa, né, essa questão das cotas. Eh, é incrível como contrariam a Constituição na cara da gente, dos alfabetizados que leem. O principal artigo da Constituição, o capt artigo, que é o 5to, diz: "Todos são iguais perante a lei, sem distinção de qualquer natureza".

De Brasília, Alexandre Garcia. Yeah.