---
video_title: "Não se pode controlar a chuva; mas se controla  o escoamento da água - Alexandre Garcia"
video_id: jmEyO9nbldM
channel_name: "Alexandre Garcia"
channel_id: UCitie-To0pWGe5Qyk9SjWRA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jmEyO9nbldM
video_date: 2026-07-27T18:23:50+00:00
video_description: |

---
Boa tarde. Você vai assistir agora a gravação feita ontem à noite do comentário de rádio que foi divulgado na manhã desta segunda-feira, 27 de julho, por mais de 200 emissoras. Não esqueça de se inscrever, se ainda não fez isso. E ao final de deixar o gostei ou não gostei. Vamos então ao comentário.

>> [música]

>> Bom dia. Eu só posso dizer que vergonha, como é o chavão do do Boris Casoy, né? Eh, depois de ter aquele Buzzi que por assédio sexual, importunação sexual em Balneário Camboriú, agora eh o ministro Zanin também autorizou a investigá-lo por venda de sentença. Hum? Eh, isso já é o segundo em uma semana.

Eh, o outro, né, é o Moura Ribeiro. Igualmente juiz de carreira. Que pena, meu Deus do céu. Porque isso faz a gente pensar que vem de longe. [limpando a garganta] Que não só só apareceu quando chegou no topo da carreira.

Superior Tribunal de Justiça. Mas a gente fica preocupado. Começou quando isso, né? O esse Moura Ribeiro também está sendo investigado por autorização do ministro Cristiano Zanin. Marco é o nome do Buzzi. Marco Buzzi.

Assédio em Balneário Camboriú, e agora vem mais essa de venda de sentença no Superior Tribunal de Justiça. Meu Deus. Bom. Eh queria queria dizer uma coisa para vocês a propósito das enchentes no Rio Grande do Sul. A gente não consegue controlar a intensidade das chuvas.

Mas a gente consegue controlar o escoamento das águas das chuvas, basta querer. E desde aquela enchente colossal que jogou mais entulho, mais barrancas para calha dos rios, eu disse: "Olha, a calha está entupida. Agora basta menos chuva, cada vez menos chuva para causar mais enchente, é óbvio". E é o que está acontecendo no Rio Grande do Sul. Nós sabemos de quem é a responsabilidade.

Dos governantes que não dragaram os rios. Eh Ah, tinha outras prioridades. Sim, mas dragar os rios é uma prioridade porque a água dos rios invade as casas, estraga os móveis, estraga as casas, eh tira vidas, né? Perturba vidas, entra nas empresas, leva pontes. Isso é uma prioridade, evitar isso.

E governar é é exercer a profissão de estadista. Estadista é previsor, prever. E evita o mal, né? Campanha eleitoral, é bom a gente lembrar isso. Eh bom, foi sancionada uma lei que proíbe vender foie gras.

É o fígado gordo do ganso ou do pato. Começou lá no Egito antigo, foi para a Grécia antiga, foi para o Império Romano e foi para a Gália. E a Gália hoje produz 80% do foie gras do mundo, a França, né? E o e a França canadense, né? A o Canadá francófono, Parte do Canadá fala francês, também é um grande produtor de foie gras. E aqui

no Brasil também. Então a lei proíbe produzir [limpando a garganta] e vender.

Aqui o pessoal gosta de palavra comprida, né? Em vez de vender eles escrevem comercializar. Comprido, né? Vender é muito mais simples, né? Proíbe.

É do senador Eduardo Girão. O o projeto. É porque é considerado uma uma tortura, uma maus-tratos a esses gansos e e patos. Embora eles tenham aqui a a goela, né? Muito elástica, que eles engolem tudo.

Mas empurram a comida dia e noite para fazer gordura e o fígado deles absorve rapidamente a gordura e fica é um fígado gorduroso. Foie é fígado e gras é gordura, né? Lá em lá no sul dos Estados Unidos, lá na região de Baton Rouge, ali na Louisiana, né? Tem aquele carnaval, a terça-feira gorda se chama Mardi Gras, né? Terça terça gorda.

Bom, é e também foi a foi foi sancionado um projeto >> [limpando a garganta] >> de uma antiga deputada, também do Ceará, Gorete Pereira, é para mulheres poderem comprar spray de pimenta para se defender de assédio ou de assalto. É um perigo, né? Porque se o assaltante tá tá com a arma apontada para a pessoa, só o fato de sacar o spray já pode provocar algum alguma reação, né? Bom, e para terminar um pouquinho de de Cuba, [limpando a garganta] né? O PetroNotícias é É excelente é excelente fonte de notícias e tem acompanhado bastante as coisas lá de Cuba.

Porto de Mariel. Onde tem dinheiro nosso. E o Mais Médicos que tem dinheiro nosso também, sancionados pelo governo Trump. Mais Médicos por tráfico de pessoas, né? Por trabalhos forçados. São 20.000

médicos vítimas. Eles vieram para o Brasil, eles ficavam com 12% parece. Do que o Brasil pagava. Era uma espécie de exportação de mão de obra. De mão de obra escrava.

Porque trabalhava por 12%. Assim como as jogadoras, as campeãs mundiais maravilhosas do vôlei feminino de Cuba. Tricampeãs nas Olimpíadas, tricampeãs mundiais e como lembrou a a minha querida colega da Oeste, a a Ana Paula Henkel, ah, recebia um, cada vitória [limpando a garganta] num campeonato desse 1 milhão de dólares. Não ficavam com um centavo sequer. Ia tudo para a ditadura cubana, a ditadura do Castro.

>> [limpando a garganta] >> E lá no terminal de Mariel também foi, foi o o terminal de contêineres e aquela Gaeco, ah, tem uma empresa que é uma espécie de trust da ditadura cubana. Lá tem generais, tem, tem, eh, funcionários públicos e tem o pessoal do, do Partido Comunista cubano. E ali eles se locupletam, enquanto o povo tá ah, quase sem água. Praticamente sem energia elétrica. Com um restinho de combustível que o povo não tem mais, né?

Ah, só a nomenclatura cubana. De Brasília, Alexandre Garcia.