---
video_title: "Como se conquistam votos - Alexandre Garcia"
video_id: nNLLH_wiV98
channel_name: "Alexandre Garcia"
channel_id: UCitie-To0pWGe5Qyk9SjWRA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nNLLH_wiV98
video_date: 2026-08-18
video_description: |
  O quadro "De Brasília, Alexandre Garcia" vai ao ar de domingo a quinta, por volta das 20h30. Abordo os principais temas no universo da política e economia no Brasil e no mundo. Trago análises para você, que não quer ficar por fora do que acontece no nosso país. 
  
  "Bastidores das rádios" vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. O quadro traz um versão reduzida do comentário da noite anterior que vai ao em 220 rádios pelo Brasil.
  
  Semanalmente, escrevo para 38 jornais e faço a leitura do artigo com análises no quadro "Entrelinhas", que vai ao ar aos sábados, às 12h.  
  
  Confira minhas redes sociais: https://www.alexandregarciaoficial.com.br
---
Boa tarde. Você vai assistir agora a gravação feita na noite de segunda-feira do comentário de rádio que foi publicado na manhã desta terça-feira, 18 de agosto, por mais de 200 emissoras de rádio. Se ainda não se inscreveu, junte-se a nós, aperte aí o botãozinho e ao final não esqueça do gostei ou não gostei. Vamos então ao comentário. [música]

>> Bom dia. Se a gente olhar a pesquisa que saiu ontem da Neexus, que foi paga pelo BTG banco, né, BTG Pactual, eh, a gente vai perceber que ainda tem muito eleitor a ser conquistado. Fiz as contas aqui. Segundo a pesquisa, tem 5% de brancos e nulos, 2% de indecisos, tem 23% que não tem interesse, né? [limpando a garganta] Tem 5% que não vão votar.

Gente, são milhões, 40 milhões, 50 milhões, 55 milhões de eleitores, em 159 milhões de eleitores a serem conquistados. Até nisso é um potencial, né? O Brasil é um país que tem um tremendo potencial de riqueza, mas não [limpando a garganta] se torna potência porque não sabe usar o seu potencial. Será que os candidatos, os partidos, os próprios eleitores interessados em defender eh os seus candidatos a deputados, senadores, governador, presidente, eh, sabem como conquistar mais votos por seus preferidos? Só para lembrar, não se conquista voto brigando, né?

conquista-se votos argumentando, convencendo, né? E para isso tem que ter informação e conhecimento, né? Só para lembrar [gemido] que a gente se valoriza, ganha poder com conhecimento. Por isso que muitos políticos não fazem questão de investir no ensino, né? Porque fica mais fácil de dominar. Bom,

eu queria mostrar, vejam só, o nível do serviço público no Brasil, desculpem, mas serviço público e políticos. [roncando] O ministro Flávio Dino, que é maranhense, já foi [limpando a garganta] representante do Maranhão no Senado, abriu mão disso, né? Deu as costas pro seu eleitorado para ser ministro do Supremo. Acho tão estranho isso, né? Eh, é um desprezo ao eleitor, né, mas já foi governador, né? E ele agora

determinou como juiz do Supremo o afastamento do presidente do Tribunal de Contas Estadual do Maranhão. Esses Tribunais de Contas eh tem tem muita coisa a ser examinada, né? Porque dá um lugar a protegidos. Por exemplo, esse presidente do Tribunal de Contas é sobrinho do atual governador. Nome dele é Daniel Brandão.

E sabe por quê? Envolvimento num assassinato eh que foi foi causado por uma discussão sobre distribuição de propina com verbas públicas federais, né? Por causa disso, o processo até veio pro Tribunal Superior de Justiça, onde o senador Everton teria atuado para resolver as coisas, né? Foi afastado por 180 dias. Eh, e mais, né? Em 2024 havia sido condenado

o assassinato foi em 2022 condenado Gilbson [limpando a garganta] Cutrim Soares Júnior Cutrm, lembram de alguma coisa? Raimundo Cutrim teve busca e apreensão, ex-secretário de segurança. Seria a fonte daquele jornalista eh Pablo Luiz Pablo, que mostrou Dino usando um carro eh oficial. oficial significa de governo, né? Eh, na praia, né? Parece que é isso. Então, tá,

eu acho estranho esses nomes, né? Gilbson significa que o pai dele se chama Gilb, mas não é o caso porque eh dizem que o Raimundo Cutrim, então secretário de segurança, eh pediu pro pai do condenado, eh, que o condenado tirasse declarações para não envolver o presidente do Tribunal de Contas, que é o sobrinho do governador. Tá difícil de entender, né? Mas é uma trama. É uma trama imensa. E a gente

fica pensando, tudo isso é feito em nome do povo, porque todo poder emana do povo e com o dinheiro do povo, que é um paga imposto. Mesmo que não queira, vai pagar. sempre que comprar alguma coisa vai pagar imposto. Então é essa a questão. E a outra questão, [limpando a garganta] eu eu vou ser um chato, mas vou repetir aqui. Vocês viram

que aconteceu com esse ônibus que tava levando levando gente, parece que é fim de semana em Copacabana, saindo de Belo Horizonte. Tinha 56 pessoas nos ônibus, inclusive a tripulação. Eh, era um ônibus fretado e lá na Serra de Petrópolis ele rolou para fora da estrada. Eu vi as fotos. O ônibus tá tá inteiro.

Quem tivesse amarrado no cinto estaria preservado lá dentro. A menos que alguém desamarrado tivesse jogando para lá e batesse com a cabeça na cara de alguém que tava amarrado. Eu vivo falando nisso. Tem que usar cinto de segurança nos ônibus. Teve 10 mortos e parece que uns de 15 a 20 feridos ou mais do que isso, né?

Provavelmente quem saiu ilés é porque tava com cinto e teve a sorte de nenhum nenhuma cabeçada ter tê-lo agredido lá dentro enquanto ônibus ele rolou não rolou deu umas duas voltas pelo que eu vejo pela foto. Faça a diferença entre a vida e a morte o cinto de segurança, né? De Brasília, Alexandre Garcia.