---
video_title: "Sigilo da fonte, sim; e as outras garantias da democracia? - Alexandre Garcia"
video_id: yLG8lUWz9fQ
channel_name: "Alexandre Garcia"
channel_id: UCitie-To0pWGe5Qyk9SjWRA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yLG8lUWz9fQ
video_date: 2026-08-21
video_description: |
  O quadro "De Brasília, Alexandre Garcia" vai ao ar de domingo a quinta, por volta das 20h30. Abordo os principais temas no universo da política e economia no Brasil e no mundo. Trago análises para você, que não quer ficar por fora do que acontece no nosso país. 
  
  "Bastidores das rádios" vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. O quadro traz um versão reduzida do comentário da noite anterior que vai ao em 220 rádios pelo Brasil.
  
  Semanalmente, escrevo para 38 jornais e faço a leitura do artigo com análises no quadro "Entrelinhas", que vai ao ar aos sábados, às 12h.  
  
  Confira minhas redes sociais: https://www.alexandregarciaoficial.com.br
---
Olá, minha amiga, meu amigo. Hora do nosso encontro. A semana tá terminando. Hoje é sexta-feira, dia 21 de agosto e é dia de ler para vocês o meu artigo que saiu em 38 jornais no meio da semana. Eh, num dia como hoje, o 1940, eh, o Leon Trotsk era um dos líderes comunistas da revolução de outubro de 1917, foi morto a mando de Stalin por um martelo desse de furagelo na cabeça.

Acho que eu vou lembrar o nome do assassino Ramon Mercader, né? [limpando a garganta] [roncando] No 1961 começou a Alemanha Comunista a subir o muro de Berlim da Maua, eh, para evitar fugas, [ofegante] né? O regime comunista é tão bom que tinha que fazer muro para ninguém fugir. Hum. Até soldados eh conseguiram fugir. Eh,

depois, 1968, tropas soviéticas invadiram a Tzecoslováquia. Hoje é República Checa e República Eslováquia, invadiram lá para calar o os eh os gritos de liberdade e de democracia, né? [limpando a garganta] Era, eu não, vocês não viveram isso, a maioria, né? Os da minha idade viveram isso. Primavera de Praga, não foi?

Pessoal, ela atacou os tanques, os tanques soviéticos. Em 1990, progresso no Brasil. O governo Color autorizou abrir lojas aos domingos, que ficava tudo fechado. Por 41 anos andavam fechados. Olha o atraso desse país.

Bom, vamos em frente. Então, eu vou ler para vocês o meu artigo, eh, fazendo comentários nas entrelinhas. [música]

O título é canteiro de espinhos. Quando o ministro Alexandre de Moraes autorizou busca e apreensão contra Raimundo Cutrm, suposta fonte do jornalista Luiz Pablo no Maranhão, que havia publicado foto do também ministro do Supremo Flávio Dino usando um veículo oficial na praia do Maranhão, levantou-se à voz dos meios de informação e de suas associações. A a imagem que eu vi, parece que há outras, porque falam no plural, era um ministro eh saindo aparentemente do mar, só de calção, se dirigindo a um SUV que seria blindado, cedido pela justiça eh Tribunal de Justiça do Maranhão. É um eh é um paradoxo, né? Não tem nenhuma proteção além do calção, que é uma proteção de deco.

E a proteção era só se ele entrasse no carro, né? É um costume brasileiro, né? Eh, usar o bem público. As pessoas me dizem, né? Ah, se fosse num país nórdico em que os juízes do Supremo ou vão de bicicleta ou de metrô. Se tiver nevando, vão de

metrô. Se se forem na primavera ou no verão, vão de bicicleta, né, pro pra Corte Suprema. Bom, aí eu continuo. Os grandes jornais como Estadão, Folha, Globo publicaram editoriais. As associações dos proprietários de jornais, rádios e televisões se manifestaram, assim como associações de jornalistas. Todos protestando contra o

desrespeito à Constituição, que na cláusula pétria, que é o artigo 5, inciso 14, manda resguardar o sigilo da fonte do profissional de notícia. Diz lá que é livre a publicação de notícias, eh, independentemente de censura ou de licença, resguardado o sigilo da fonte. Eu já falei sobre isso aqui, né? Porque agora estão discutindo se eh quem não tem diploma de jornalista tem direito a esse sigilo. Teria que eh mostrar no cartório do diploma que pode ou não pode ter sigilo. Sujeito tá

prestando informação, tá prestando serviço eh de informação, né? [limpando a garganta] tá exercendo o jornalismo. [limpando a garganta] Eu não, eu não defendo o diploma, embora eu tenha sido, já disse aqui, eu tenho diploma, tirei primeiro lugar no vestibular nos 4 anos de jornalismo, né? Eh, lecionei na PUC, no UNICEUB, lecionei jornalismo, mas não vejo nem necessidade de ter 4 anos, né? Mas enfim, porque eu vejo aí jornalista que não sabe escrever. não

sabe o significado das palavras. Tem as coisas mais incríveis. O dia que caiu aquele caiu não, um caminhão derrubou a passarela da Fernão Dias e que caiu em cima de um carro e matou um carro que estava indo para Belo Horizonte, matou a mãe e o filho, né? Tava lá por conta da passarela, na notícia disse: "Ah, a passarela vai pagar alguma coisa?" Não, era por causa da passarela.

A pessoa não sabe o significado das palavras. É, mas enfim, vamos lá, né? [limpando a garganta] Eh, bom, não houve a mesma reação. Eu tô falando da reação da mídia em geral. Eh, mídia é o significado em inglês de meios. É

meio. Isso. Isso não é uma palavra inglesa, é uma palavra latina, né? que tá no plural, porque o singular dessa palavra latina é médium, é média, é meios de comunicação, meios de informação. E eles chamam lá o Marshall Mcluren, o canadense que criou a teoria da eh mass media míia. Eu

quando eu entrei na faculdade e tinha um uma redação sobre isso no no vestibulário, eu nem sabia o que era mess míia, [risadas] meios de informação de massa, é televisão, é jornal, revista, rádio, né? Porque meios de informação pessoais era o telefone. Agora o telefone virou o principal meio de comunicação, né, de informação. Bom, voltemos a a a ao assunto, né? >> [limpando a garganta] >> Eh, não houve a mesma reação quando em 14 de março de 2019 o então presidente do Supremo, Dias Toffoli, abriu sem Ministério Público, contrariando o que manda à Constituição, um inquérito para apurar críticas e ameaças aos próprios integrantes do tribunal.

>> [limpando a garganta] >> eh e deu a relatoria do inquérito sem sorteio ao ministro Alexandre de Moraes. Tofol se baseou num artigo do regimento interno derrogado, isto é, eh derrogado pela Constituição de 88. a Constituição exigir o Ministério Público. Pronto, não tem mais essa iniciativa própria, a menos que seja um um inquérito administrativo eh da instituição interna, né? Mas foi valendo pro mundo inteiro até para os Estados Unidos.

ministro Moraes intimava direto, como se fosse sua jurisdição no território americano. Bom, eh, o como se fosse uma administ uma investigação administrativa, né? Isso eu já disse. Eh, não passou por cima, não só, não só passou por cima do artigo 129 da Constituição, pelo qual é o Ministério Público que tem a iniciativa da ação penal, como dispensou o sorteio, como se o relator já fosse carta marcada. O ministro Marco Aurélio Merlo, hoje aposentado, eh reagiu e chamou a ação de inquérito do fim do mundo.

Mais de 7 anos se passaram e a ação faz ju ao nome, ao apelido que Marco Aurélio deu. Inquéritos normais tem 30 dias, 90, 180, né? Eh, dias para serem concluídos. Esse já tem no dia de hoje 271 dias. Ao longo desse tempo, pouco se leu ou se ouviu na mídia em geral uma defesa do pétrio, artigo 5º, no título dos direitos e garantias fundamentais.

O inciso 37 estabelece que não haverá juízo ou tribunal de exceção. A maioria dos atingidos pelo inquérito não tem foro privilegiado no Supremo. E o inciso 53 diz que ninguém será processado ou sentenciado senão pela autoridade competente, que é o juiz natural, que seria um juiz de primeira instância. O inciso quarto diz que é livre a manifestação do pensamento vedado anonimato. O nono diz que é livre a expressão da atividade intelectual, artística, científica e de comunicação independente de censura ou licença. O

artigo 53 garante inviolabilidade a deputados e senadores por quaisquer palavras. Contra desrespeitos a esses pontos da Constituição, levantaram-se apenas vozes solitárias. E aí eu eu lembro Churchill baixou do Oiapoque ao chuí uma toga preta calando e prendendo. No período, esse é o último parágrafo, romperam-se princípios sagrados do direito em que um tribunal não pode ser um corpo em causa própria. Muito menos pode a vítima, o queixoso, ser também promotor, julgador e até executor.

Por 7 anos, o Brasil se acostumou com o arbítrio, enquanto o inquérito supostamente atingia um lado ideológico, parafraseando a fábula do pastor Nimmerler, aquela que disse no primeiro dia, não, no primeiro, isso, isso já é o no caminho como é aquela que disse, levaram o meu vizinho por ser socialista e eu não sou socialista, não me meti levaram o meu vizinho por ser judeu, eu não sou judeu, não me meti. Levaram meu meu vizinho por ser evangélico. Eu não sou evangélico, eu não me meti. Aí ele diz assim: "Agora vão me levar porque não tem nem mais nenhum vizinho para me defender, né? Então eu tô eu tô usando isso. Isso é de um pastor

luterano lá da Alemanha. Primeiro calaram os bolsonaristas, depois calaram os direitistas, agora podem calar os jornalistas. E mais, o que está em jogo no caso do Maranhão, além do sigilo da fonte, é o uso do bem público, um veículo blindado para ir à praia, custeado pelos impostos de todos. Também tem o contrato de 129 milhões, os aportes milionários no taiayá. Mas não é só isso, não são só essas as questões, é que pisotearam o jardim da Constituição. E nós jornalistas estamos

defendendo a nossa rosa do sigilo. Mas é preciso adubar e regar de novo todo o jardim da democracia ou restaremos em um canteiro de espinhos. de Brasília.