---
video_title: "Moraes insiste com Zambelli e perde na Itália - Alexandre Garcia"
video_id: h9mLy2tDxVo
channel_name: "Alexandre Garcia"
channel_id: UCitie-To0pWGe5Qyk9SjWRA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=h9mLy2tDxVo
video_date: 20260702
video_description: |
  O quadro "De Brasília, Alexandre Garcia" vai ao ar de domingo a quinta, por volta das 20h30. Abordo os principais temas no universo da política e economia no Brasil e no mundo. Trago análises para você, que não quer ficar por fora do que acontece no nosso país. 
  
  "Bastidores das rádios" vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. O quadro traz um versão reduzida do comentário da noite anterior que vai ao em 220 rádios pelo Brasil.
  
  Semanalmente, escrevo para 38 jornais e faço a leitura do artigo com análises no quadro "Entrelinhas", que vai ao ar aos sábados, às 12h.  
  
  Confira minhas redes sociais: https://www.alexandregarciaoficial.com.br
---
Olá, minha amiga, meu amigo. Hora do nosso encontro nesta quarta-feira, primeiro dia de julho, primeiro dia do segundo semestre e diz o calendário de eventos que hoje é dia da piada. [roncando] Acho que no Brasil todos os dias são dias da piada, né? De piadas. Meu Deus.

pobre país. Bom, mas num dia como hoje entrou em vigor o Plano Real. Eh, 1994, eu é que dei o furo eh no Jornal Nacional. Presidente me ligou 7:20 da noite, presidente Tamar Franco me disse: "Olha, aquilo que eu tinha te prometido, eu tenho agora é um plano econômico." Eu disse: "Presidente, mais um porque veio uma sucessão de planos econômicos que não davam em nada, né?" Disse: "Não,

esse é diferente. É uma tal de URV aí que eu não entendi bem, mas o Fernando vai te explicar." E me pôs Fernando Henrique Cardoso, ministro da economia, o ministro da fazenda. Eu demorei a entender, né? Eh, pedi emprestado um quadro negro. Entrei ao vivo no Jornal

Nacional explicando o que era isso. O RV é uma espécie assim de vírus que colou na correção monetária, foi enfraquecendo a correção monetária até que ao final de um ano caíram os dois no abismo, a correção monetária o RV e surgiu o real. Hum. [limpando a garganta] Mais tarde, Gustavo Franco, integrante do grupo, eh me abraçou quando soube que eh o o que inspirou o Plano Real foi um parente meu, né, Yalmar Schacht, os economistas hão de lembrar quem era, presidente do Heiches Bank e um dos três que foram absolvidos, três ou dois, em Nurenberg, quando os aliados chegavam, ele tava na prisão por eh conspiração contra o Hitler, né? Resultou que os ingleses o nomearam presidente do Banco Central do Canadá ou da Índia, né? E armachata. Bom, e hoje

também, primeiro de julho, criação em Roma, no Tratado de Roma, do Tribunal Penal Internacional. Hoje são 120 países que assinaram e ratificaram, inclusive o Brasil, né? É um tribunal destinado a crimes contra a humanidade, [música] criminosos contra a humanidade, os que passam por cima da lei, que que condenam, que perseguem, que matam, que provocam catástrofes, guerras, né? O Putin é um condenado lá. Interessante esse tribunal. Quando um

país não tem para onde recorrer, recorre, pode recorrer ao Tribunal Penal Internacional, cuja sede em Raia, né? Eh, que já é um lugar tradicional de tribunais internacionais, né? Foi onde brilhou o nosso Rui Barbosa, a águia de Aia. Bom, vamos à conversa de hoje, aos assuntos de hoje. Lembro que se você não se inscreveu ainda, aperte aí o botão de inscrição e ao final não esqueça do gostei ou não gostei.

[música]

Bom, ontem a senora Michele anunciou a saída dela do PL Mulher, da presidência do PL Mulher, depois que a gente já tinha gravado a nossa conversa aqui, ainda houve tempo de botar um registro, né, para vocês não serem surpreendidos, mas ela disse, né, deu [limpando a garganta] a justificativa desculpa de que tem que se dedicar ao marido e às filhas, né? Ela tem duas filhas e tem um marido chamado Jair Messias Bolsonaro. Não sei se já saiu hoje ou amanhã. Eh, tá todo mundo esperando uma decisão eh do Supremo a respeito da manutenção da prisão domiciliar, já que ele tá doente, ainda vai precisar de mais uma cirurgia, porque recrudeceram os soluços, né? E bom, a gente até soube que foi a mulher de Jair Messias Bolsonaro que recomendou a segurança que tirasse o percussor eh da pistola Glock dele, porque as drogas que ele tava tomando, estamos deixando ele meio perturbado, ela resolveu ter esse cuidado. Agora ele pediu para

levar a arma a para recuperar irão um armeiro, porque ele diz: "Olha, eu tenho que proteger eh três mulheres aqui em casa, tá?" Eh, continua com o instinto do homem, só para lembrar, né? O instinto do homem é proteger a sua mulher e seus filhos, né? Isso é o instinto de todos os primatas, onde está o homem lá no no último eh hominídio homo sapiens, né? Bom, e tá o pé de mulheres sem sem presidente.

Hoje houve uma reunião, eh, [roncando] Flávio convidou as mulheres, uma reunião que já tava prevista, não é exatamente uma reunião de revid, mas pelas imagens que eu vi, tinha mais homem que mulher, né? Mas ele se dirigindo às mulheres, ele acabou dizendo que se sentia obrigado a repudiar as declarações do Paulo Figueiredo, seu seu seguidor, eh, muito ligado ao irmão [limpando a garganta] dele, ao Eduardo, está com ele, Flávio, quando Flávio vai aos Estados Unidos e que havia dito que mulher não sabe votar. 53% dos eleitores são mulheres. Aí ele fez esse essa essa ressalva, né, que ele não podia concordar com isso e tal. Bom, e agora eu fico pensando, né, a partir do dia 20 abre o prazo para convenções.

Eh, eu acho que eh Bolsonaro, embora sem voz, ainda tem o poder de se comunicar. se comunica através de de pessoas que vão visitá-lo, se comunica, pode se comunicar através de de bilhetes, de cartas, de recomendações escritas. O que vai acontecer nessa convenção? Certamente ele não tá avaliando apenas as pesquisas de opinião. Ele estudou estratégia na exaó, na escola que forma o capitão para ficar apto a ser oficial superior e estratégia pensar no futuro, planejar o futuro.

E ele mesmo passou por isso. Ele pegou um país com uma situação menos ruim que agora. Agora tá um um caos, mas antes de Bolsonaro assumir, eh, houve um um governo Temer, né, que corrigiu muita coisa, fez reformas necessárias que já foram desfeitas, né, e por isso o caos de hoje. Mas a situação agora tá bem pior. E aí ele tem que pensar em quem vai ter a humildade suficiente para fazer como ele fez. Chamou Teresa

Cristina. Olha, eu não entendo nada de agricultura, tá contigo, só me consulta. Chamou o Paulo Guedes, olha economia com você. Chamou o ônix Lorenzone, olha me ajuda. Que sozinho eu não não dou conta dessa política, embora eu já esteja nela há quase 30 anos.

Quando a Maris fez a mesma coisa com Tarcísio, infraestrutura é com você, Tarcísio, né? Ele ele deve est pensando nisso. Valdemar Costa Neto, presidente do partido, também deve est pensando nisso, porque não pode haver uma decepção que feche as portas para o lado que é a favor da liberdade econômica, né, dos eh do conservadorismo nos costumes, da liberalidade da economia. né, né? Fechar a porta para isso e não, olha, a situação é estatização mesmo, é abrir tudo, é fazer aborto, é apoiar o jogo, né? É não não

fazer muito mal pros bandidos, né? Pensar nisso. Vamos ver. Tem prazo até um mês de prazo aí para decidir as candidaturas. Aí eu falei em pesquisa, Atlas, Intel, o mais rejeitado é aquele que quase empatou com a Dilma, a Éo Neves tá com uma rejeição de 50 e 4%, mas quase empatado com Aécio, com 53% está Flávio Lula. Lula tá com rejeição de 48,6.

Aí puseram Bolsonaro lá 45,2, Michele 43,2 de rejeição, né? Foram 5.000 pessoas pesquisadas entre os dias 26 e 30. Já tendo essas informações aí eh sobre esses problemas internos da candidatura Flávio, né? Eh, bom, aí o segundo turno no Atlas Intel, só pra gente saber, né?

Eh, Lula 48,8 e Flávio 42,3. Aí se for Caiado, Lula 48, Caiado 4 39. Se for Zema, Lula 48, Zema 38. Se for Renan Santos, Lula 49, Renan 29. Se em lugar de Lula for Hadad, Hadad ganha a eleição mesmo com 46.

Se for Alkim, ganha a eleição mesmo com 4, eh, com 47, um pouquinho abaixo de Lula. Tradução, um lado tá desunido, o outro lado tá unido. Com Lula, sem Lula, o outro lado é tem mais ou menos a mesma posição. Com outro Flávio 42, depois Caiado cai para 39, Zema cai para 38, Renan cai para 29. é a tradução.

Bom, eh, antes que termine, houve um outro pedido de extradição da Carla Zambelli por causa da arma que ela usou para evitar a agressão de um homem, né? Eh, um homem que tava ameaçando, ela com porte de arma, com com a arma registrada, reagiu para anular a agressão, para se igualarem. E aí ela foi condenada por isso por há 5 anos e 3 meses. Quem tem porte é recomendado, né? eh, não usar ostensivamente a arma, essa coisa, manter a arma eh escondida, oculta, né?

Eh, mas numa emergência. E aí o Supremo pediu a extradição dela pra Itália, teve o mesmo destino, chegou na Suprema Corte de Cassação, não, isso não vale. É nulo. O problema é que é nulo desde o nascimento do inquérito do fim do mundo. Desde o nascimento. O apelido de inquérito fim

do mundo foi dado pelo ministro que discordou, ministro Marco Aurélio Melo, porque não tinha Ministério Público. A Constituição exige. Foi inventado como se fosse um inquérito administrativo interno. Assumiu a caneta do ministro. Aí sim.

Mas ameaças ao Supremo vieram de fora do Supremo, não foi lá dentro, né? Mas hoje é dia da piada. Amanhã também vai ser 365 dias aqui no Brasil. O [limpando a garganta] Degol não disse, mas bem que poderia ter dito. A gente tá precisando de seriedade nesse país de Brasília. Alexandre Garcia. M.