---
video_title: "E o quadro do Louvre que a Roberta ia dar pro Marcola? - Alexandre Garcia"
video_id: zkDbxkXf_i4
channel_name: "Alexandre Garcia"
channel_id: UCitie-To0pWGe5Qyk9SjWRA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zkDbxkXf_i4
video_date: 2026-08-24
video_description: |
  O quadro "De Brasília, Alexandre Garcia" vai ao ar de domingo a quinta, por volta das 20h30. Abordo os principais temas no universo da política e economia no Brasil e no mundo. Trago análises para você, que não quer ficar por fora do que acontece no nosso país. 
  
  "Bastidores das rádios" vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. O quadro traz um versão reduzida do comentário da noite anterior que vai ao em 220 rádios pelo Brasil.
  
  Semanalmente, escrevo para 38 jornais e faço a leitura do artigo com análises no quadro "Entrelinhas", que vai ao ar aos sábados, às 12h.  
  
  Confira minhas redes sociais: https://www.alexandregarciaoficial.com.br
---
Olá, minha amiga, meu amigo. Hora da nossa conversa nesta segunda-feira, 24 de agosto. 1954, 24 de agosto, pela manhã. Morte do presidente Getúlio Vargas, deu um tiro no peito. Premido por crimes praticados por sua segurança pessoal. Tentaram matar

jornalista Carlos Lacerda. mataram um eh guardacosta deles provisório, eh o major Vas Rubens Vas, Rubens Florentino Vas, se não me engano. E Getúlio, pediram pro Getúlio renunciar, ele disse: "Daqui eu só saio morto. E realmente saio morto. 24 de agosto de manhã, lá no meio da manhã, eu tava na terceira série do ginásio. que vale isso

hoje, talvez ao oitavo ano do básico fundamental, sei lá, mudou tanto, né? E recebemos no colégio dos irmãos maristas, recebemos o aviso: "Olha, presidente se matou, não tem mais aula". Aí foi uma festa, né? Não ter aula. E meu pai tava em São Paulo apresentando na TV Tupi um músico de estrela, onde meu pai trabalhava na rádio, que havia construído um sistema em que ele podia tocar sete instrumentos ao mesmo tempo, Henrique Ib. E aí comunicou: "Seu

Henrique, hoje não vamos poder ter o show porque Getúlio se matou". E bom, eh, Getúlio Vargas assumiu o poder em 30, 1930, no topo de uma revolução que começou no Rio Grande do Sul. Depois não tinha constituição. Os paulistas se levantaram na revolução constitucionalista de 32. Ele prometeu uma revolução, uma constituição, não durou muito, cancelou a constituição para ele próprio disse que se tornava ditador.

Governou por decretos, leis, ele substituiu o poder legislativo, nomeou todos os governadores, eram interventores nos estados e assim foi. censurou e a polícia de Getúlio eh fazia empastelamento de redações, entrava na redação de um jornal que tivesse criticando o Getúlio, quebrava tudo. E assim foi até a volta da tropa brasileira, da força expedicionária brasileira, porque ficava muito ruim nossos soldados dando sangue contra ditaduras e voltando pro país, encontrando uma ditadura, né? E nesse país esquisito, o eleito derrubou-se o Getúlio e fizeram eleições e o eleito era o ministro da guerra de Getúlio. E depois, na eleição seguinte, o Getúlio foi eleito, né? e mas não aguentou eh os desmandos

de sua guarda pessoal, de eh filhos e irmãos que se metiam em tudo. Ditadura Vargas. Eu nasci na ditadura Vargas. E bom, e num dia como hoje, em 2014, morria com 86 anos Antônio Hermírio de Moraes. Quando fala empresário, esse é um empresário.

Tinha o grupo Votorantim, indústria de cimento, papel, celulose, alumínio, metais. Que mais? Entrou em finanças, [roncando] entrou que mais que energia elétrica, patrimônio de 65 bilhões. Eh, vocês acham que ele ostentava a riqueza? Não. Quem ostenta

riqueza é o pobre. [risadas][roncando] Pobre de espírito, né? Suje gente que compra bolsa de marca, paga um dinheirão, fica mais pobre comprando aquela bolsa para querer mostrar pros outros que é rico. O rico não precisa disso. Antônio Mir de Moraes andava de terno surrado.

Alguns ternos herdou do pai dele. Andava de fusquinha de um de um carro velho. Não precisava chamar atenção. Ele sabia que era rico. Não, todos mundo sabia que ele era rico. Ninguém. Ele ele não

precisava botar tênis de marca, joging de marca. Pulseirinha de marca, chapeuzinho de marca ridículo para mostrar pros outros. Olha, eu tenho esse dinheiro que eu posso comprar isso aqui. Que coisa, que pobreza. [roncando] Vamos em frente. Não esqueça de se

inscrever e ao final de deixar o gostei ou não gostei.

Bom, começou a propaganda eleitoral, começaram debates, né? A Band fez um debate, eh, mas não foram os principais, não foi Lula, nem Flávio, Zema também não foi, foi Caiado, Renan e Curi. A soma dos três na última pesquisa dá 11%. Um debate feito com 11% de intenção de voto. Aí eu vejo nos jornais que os alvos do debate, o alvo principal foi Lula. Claro, porque ele é o ocupante

da cadeira e todos os três que estão no debate querem a cadeira dele, né? Todos os demais candidatos querem a cadeira do presidente, que é candidato ao quarto mandato. Só que, como todo mundo sabe, o país já está exausto desse tipo de cultura que mente por natureza, que diz uma coisa e faz outra, que enquanto tá fazendo uma coisa faz questão de dizer o contrário, né? Na entrevista que ele que ele deu ontem, por exemplo, para Record, ele fica dizendo: "Eu não blindo meu filho, eu não protejo meu filho Lulinha", né? Mas o Lulinha foi o assunto, o Lulinha, Vorcaro foram assuntos do debate.

Aliás, tem mais uma, né? Todos os jornais de hoje estão falando em mais coisas do Lulinha, com a Roberta, com o eh Sferdenberger Boa Barbosa, eh com o o outro lá que cedeu o dono do sítio de Atibaia, reformado por uma preteira pro Lula morar lá, né? Essas coisas que estão evidentes. Isso se chama evidência. A Folha de São Paulo tá botando uma propaganda na primeira página, dizendo assim que o, como é que diz lá? Como eh

contar com a digital se qualquer evidência pode ser manipulada? Não, evidência não pode ser manipulada pelo IA. É que o publicitário que escreveu essa propaganda não sabe o que é evidência. Ele pensa que evidência é essa tradução mal feita de evidence, que é um sinônimo de proof lá nos Estados Unidos, né? [limpando a garganta] Eh, evidência aqui no Brasil, na língua portuguesa, prevista no artigo 13 da Constituição, né? É aquilo que não precisa de prova. O

sol eh, vai nascer amanhã, né? Eh, as estrelas brilham, não precisa de prova, né? [roncando] Eh, o Oceano Atlântico banha o litoral brasileiro, né? Não precisa de prova, isso é evidência, né? Eh, mas traduzir mal, eles querem dizer indício, talvez, né? [limpando a garganta] Mas enfim, aí

não se comunica com direito. Bom, mas voltemos. Os jornais de hoje estão cheios de aventuras do Lulinha. A a essa Roberta Luxinger ainda vai dar trabalho pro próprio Lulinha, pro próprio Lula, porque ela fala pelos cotovelos. tava envolvido em tudo, né? E era era o

oposto do Antônio Emir de Moraes, não era nem um pouco discreto, gostava de alardear as coisas. Agora tá esse Marcola que era o chefe de chefe de de gabinete pessoal do Lula, né? Cobrando dela um quadro que o quadro valeria 100.000 €. É um quadro de R$ 600.000

e que estaria tinha sido adquirido no carro célio do Luvre. Ou seja, naquela naquela entrada moderna que fizeram do luva, para mim é coisa de novidade, né? Foi feita há uns 20 anos. Fiquei chocado com aquilo, que é um negócio redondo que a gente tem que descer para ir pro Luvre, pro subsolo. Compraram lá e deve ser em alguma loja de de venda de cópia autenticada, autenticada pelo Luvo, talvez seja isso, mas tão caro assim eu acho difícil, né?

Nem a Monalisa [risadas] uma cópia autenticada pelo Luvre. [roncando] Mas coisa ridícula. Aí ela responde: "Não tá botando moldura, gente. Isso foi em 19 de dezembro de 2024. Até hoje não entregou o quadro que tinha prometido pro Marcola.

Eh, aí o sujeito foi pra campanha de Lula. Aí Lula viu que a coisa era ia engrossar, ainda mais tirou da campanha de Lula também. Ele tá aí no limbo. Eu não sei onde ele tá. Ele deve est isolado, né?

Eh, mas aí tem esse Swendenberger, conhecido como Berger, eh, Barbosa, que saiu do do segundo cargo mais importante do Ministério da Saúde, foi pro gabinete de Lula, tá lá também citado a toda hora, né? [limpando a garganta] Eh, então esse é o esse é o ônibus, vai ser nos debates esse o caso. Vamos falar em debate. ouv, não sei se é verdade, tem tanta teoria por aí, né, que o, por iniciativa do coordenador da campanha de Flávio, que é o brilhante senador Rogério Marim, ele teria sugerido a Tarcísio eh que o Flávio poderia se comprometer a não se ganhar a eleição, a não concorrer à reeleição, né, para deixar o caminho aberto pro Tarcísio no próximo, né, dentro de 4 anos. Não sei se isso é verdade. É uma ideia, é

uma boa ideia, né? Mas como adivinhar o que seria o mandato de Flávio nos 4 anos, né? É, é, é bola de cristal uma coisa dessas. Bom, eh, queria falar mais uma coisinha aí para vocês. Ah, eu não eu não consigo, né? Eh,

não é a sensação. Agora é a Brasquen, [limpando a garganta] gente. A Brasquem é uma grande petroquímica que foi composta pelo grupo Odebrest, um outro grupo, é um grupo conhecido aí também, Mariane, tem fábrica na Alemanha, no México, nos Estados Unidos e, óbvio, aqui no Brasil, uma grande petroquímica, tá? >> [limpando a garganta] >> e entrou em recuperação, né, financeira, vai continuar produzindo, etc e tal, mas tá, tá com problema financeiro, tá com débitos de dívida de 56 bilhões. Existe há 24 anos essa empresa.

Ela resistiu a Lula 1, Lula 2, Dilma 1, Dilma dois, mas não tá resistindo a Dulma, a a Lula TR. Bom, e por fim queria falar de da Colômbia, o Abelardo. Aqui no Brasil, não sei por, eu acho que é para copiar os americanos, né? A gente é muito colônia. Os americanos são um dos poucos que chamam o presidente da Colômbia pelo eh pelo sobrenome, que é meio complicado, Del Prieia.

E lá na Colômbia todo mundo chama ele. Todos os jornais, toda televisão, rádio chama de Abelardo. É muito mais simples. Pois o Abelardo mandou fechar as agências de governo que fazem propaganda. Eh, dizem que é notícia, né, para dar notícia. Não, isso é propaganda de

governo. Mandou fechar 20 emissoras fechadas. Eu não sei porque que a gente gasta dinheiro aqui no Brasil com com propaganda de governo, com emissora de governo. Não tem tem traço de audiência, né? Não. Enfim. Bom, eu me informo pelas

agências de governo para saber o que o governo tá tá informando, né? Bom, e a outra coisa que ele anunciou vai deportar todo o ilegal. Você sabe em quantos venezuelanos fugiram paraa Colômbia? Fica muito mais fácil sair paraa Colômbia do que sair pro Brasil, porque aqui tem a língua que é diferente. Lá não, né?

800. Vocês acham que é pouco? Pois é. Só que isso é 5% da população da Colômbia. Seria o equivalente aqui a mais de 10 milhões de gente entrando no Brasil.

Ele vai deportar. Não são todos, porque apenas estão irregulares. Pouco mais de 500.000. Irregulares, [limpando a garganta] não, desculpe, ilegais. Irregular é quando o

sujeito tá meio torto, né? Ilegal. Tá fora da lei é ilegal, né? [limpando a garganta] Eh, vou mandar de volta paraa Venezuela, porque é muito bom paraa Venezuela, né? todo mundo fugir, aí pega a saúde, previdência, ajuda do outro país, né?

Então é isso. De Brasília, Alexandre Garcia.