---
video_title: "CUT se une às montadoras contra benefícios à BYD - Alexandre Garcia"
video_id: C1t-AKEz9r8
channel_name: "Alexandre Garcia"
channel_id: UCitie-To0pWGe5Qyk9SjWRA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=C1t-AKEz9r8
video_date: 20260626
video_description: |
  O quadro "De Brasília, Alexandre Garcia" vai ao ar de domingo a quinta, por volta das 20h30. Abordo os principais temas no universo da política e economia no Brasil e no mundo. Trago análises para você, que não quer ficar por fora do que acontece no nosso país. 
  
  "Bastidores das rádios" vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. O quadro traz um versão reduzida do comentário da noite anterior que vai ao em 220 rádios pelo Brasil.
  
  Semanalmente, escrevo para 38 jornais e faço a leitura do artigo com análises no quadro "Entrelinhas", que vai ao ar aos sábados, às 12h.  
  
  Confira minhas redes sociais: https://www.alexandregarciaoficial.com.br
---
Boa tarde. Você vai assistir agora a gravação do comentário de rádio eh feita ontem à noite e divulgado na manhã desta sexta-feira e 26 de junho, por mais de 200 emissoras. Não esqueça de se inscrever e ao final de deixar o gostei ou não gostei. Vamos ao comentário.

Bom dia. Terremoto na Venezuela já há cerca de 200 mortos, mais de 1500 feridos. Um estrago muito grande, mostra que os prédios não foram eh feitos para resistir a terremoto. Se bem que se sabe que no Caribe há terremotos, como aquele que houve no Haiti, quando a nossa tropa brasileira de paz da ONU lá estava, né? Agora, lamentável essas mortes, mas ninguém se dá conta de que o regime eh bolivariano de Chaves e de Maduro matou, segundo o relatório da Organização dos Estados Americanos, no mínimo 18.000

pessoas perseguidas políticas que foram mortas em execuções sumárias, sem passar pela justiça. O relatório da OEA diz que extrajudicialmente mortos, né? Eh, e tudo indica, aliás, os números mostram que Maduro matou mais que Chaves, né? Eh, bom, eh, eu vi um levantamento do IBGE mostrando o salário médio do brasileiro. É muito baixo, muito baixo.

Agora, o estranho da do desequilíbrio, né? O o governo fala tanto em diferenças sociais, justiça social, equiparação, mas Brasília, o salário médio de Brasília, segundo o IBGE, é 6845.

E a média brasileira mensal é 3932. Quer dizer, Brasília, [roncando] foco do Estado brasileiro, sede do Estado Federal, dos três poderes da União Federal, [roncando] 6.000 845 salário médio. Eh, 15 estados tem média salarial abaixo de metade do salário médio de Brasília. O segundo lugar tá no Rio de Janeiro, não é São Paulo, 4501.

Depois São Paulo 4423. >> [roncando] >> Lá na outra ponta, Alagoas 2720.

São 54 milhões de assalariados numa população de 212 milhões. Quer dizer, praticamente 1/4, só 1/4 da população é assalariada. Por por outro lado, eu vejo aqui dois brasileiros que são CEO, ou seja, o chefe de do conselho de duas grandes cervejarias do mundo, as maiores, da Heineken, o Rafael Oliveira, [roncando] que para ir para Heineken ele ganhou muito mais que o que a mulher do Morais ganhou muito mais. Eh, e o, eh, Michel do Keris, que é da ABV, são as praticamente as duas maiores eh cervejarias do mundo. Aí ganham muito dinheiro, só que não estão aqui no Brasil. São brasileiros que vão para

fora para fazer a vida, porque aqui o imposto, a burocracia, o estado atrapalha quem quer crescer. quem quer ter mais renda, que significa mais distribuição, né? Eh, e não essa concentração em Brasília que contraria um princípio do ex-ministro da economia Paulo Guedes, que dizia mais Brasil e menos Brasília. Gente, fala nisso, que união improvável e surpreendente. A CUT se uniu à Anfávia. Anfávia é Associação Nacional

dos Fabricantes de Veículos Automotores. A CUT se uniu a Anfávia para fazer pressão, mas não adiantou. O governo renovou benefícios paraa chinesa BYD ou Bit, né? eh por mais 6 meses. Eh, esses benefícios equivalem a 2 bilhões 400 milhões para trazer pro Brasil carros não montados, monta na Bahia, mas CD, semimontados ou totalmente desmontados carros elétricos.

É, governo brasileiro gosta muito da China. de Brasília.