---
video_title: "Copa não decide o futuro; eleição pode decidir. - Alexandre Garcia"
video_id: bQAxcWbJogw
channel_name: "Alexandre Garcia"
channel_id: UCitie-To0pWGe5Qyk9SjWRA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bQAxcWbJogw
video_date: 2026-07-10T23:00:32+00:00
video_description: |
  O quadro "De Brasília, Alexandre Garcia" vai ao ar de domingo a quinta, por volta das 20h30. Abordo os principais temas no universo da política e economia no Brasil e no mundo. Trago análises para você, que não quer ficar por fora do que acontece no nosso país. 
  
  "Bastidores das rádios" vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. O quadro traz um versão reduzida do comentário da noite anterior que vai ao em 220 rádios pelo Brasil.
  
  Semanalmente, escrevo para 38 jornais e faço a leitura do artigo com análises no quadro "Entrelinhas", que vai ao ar aos sábados, às 12h.  
  
  Confira minhas redes sociais: https://www.alexandregarciaoficial.com.br
---
Olá, minha amiga, meu amigo. Hora do nosso encontro para eu ler para você o meu artigo que sai em 38 jornais no meio da semana. Hoje é sexta-feira, eh, dia 10 de julho. [limpando a garganta] Então, e o tema, né, ainda estamos em, eh, torneio mundial de futebol organizado pela FIFA, mas o Brasil tá fora e temos uma eleição pela frente. Então, o tema vai ser esse.

Não esqueça de se inscrever, se ainda não fez isso, e ao final de deixar o gostei ou não gostei. O título do artigo é Sonho e pesadelo. O sonho do Exa acabou agora para sonhar de novo em exa só dentro de 4 anos. Será que vamos acordar para um pesadelo de 4 anos de mandatos dos eleitos em 4 de outubro? Tem muito quatro aí, né?

Agora é pensar no sério. Se tivéssemos realizado o sonho do exa, isso não mudaria o nosso futuro. Mas a seleição, perdão, a eleição pode ter a chance de mudar o nosso amanhã ou piorar. depende não de nossa torcida, mas do nosso voto. O nosso voto é coisa muito séria.

Como somos uma nação festeira, festejamos nos estádios, nas praias, na avenida, nos bares, para afastar a realidade de povo sofrido. Sim, fugimos da realidade que nos oprime, em vez de a enfrentarmos, modificando-a.

A declaração de independência que no dia 4 os americanos festejaram estabelece o direito de alterar ou abolir o sistema que prejudique a vida, a liberdade, a busca da felicidade, já que o poder dos governos deriva do consentimento do povo. está lá na declaração da independência dos Estados Unidos. Eles pegaram em armas depois disso para confirmar suas intenções frente à Inglaterra. Aqui a nossa arma é o voto. Nos últimos 50 anos, eu assisti a transformação do futebol em negócio de espetáculo, eh, show business.

jogador virou artista nesse grande circo que compensa a escassez de picanha ou de liberdade. Não só jogadores, né? As mulheres e namoradas de jogadores também. Eu tava vendo nos jornais o [roncando] o as aparências delas, meu Deus. Mas enfim, ganham muito dinheiro.

Desvia dos gramados, aliás, desvia para os gramados os olhos e ouvidos do brasileiro para que ele seja rebaixado de cidadão a apenas torcedor.

Os gritos de gol descarregam a energia para que ela não seja carregada contra os corruptos. Carregada não é de carregar assim, é de carregar assim. carga de cavalaria

contra os corruptos, os mentirosos, os enganadores. E multidões são usadas como audiência que sustenta fortunas para FIFA, os clubes, os cartolas, os jogadores, as TVs, as cervejarias, os bares, os construtores de estádios em lugar de escolas e hospitais com a devida propina, não é isso? Não foi assim na Copa do Mundo no Brasil, a propina dos estádios, o dinheiro que faltou para escolas e hospitais. Pois é. Aqui na capital do país, o serviço público fechou às 11 da manhã por causa de um jogo às 14 horas, reconhecendo o serviço público que o futebol é mais importante que a prestação de serviços por parte do estado.

Não é assim em boa parte do mundo. E o futebol mostrou isso nesse torneio da FIFA. Até no futebol o Brasil ficou para trás. A superioridade norueguesa no campo não foi um acaso, mas um sinal. Mais velocidade mental se impôs a nossa lentidão mental, que a cada vez mais vai nos deixando distantes do mundo.

Nós estamos no temos um belíssimo hino que foi reconhecido tanto na música, poema sinfônico, quanto nas palavras, um belo hino, mas estamos deitados em berço esplêndido, deitados sobre um potencial gigantesco, amarrados por uma classe política que não investe no ensino básico, porque não quer ninguém com a velocidade mental de um Halland, o goleador da Noruega. As vésperas da das convenções, os partidos não discutem ideias, planos objetivos, mas nomes de candidatos que possam fazer gols na urna que dá poder sobre o uso do dinheiro do público, em vez de resgatar um país que se desintegra. A falta de conhecimento compensada por futebol, carnaval, festas e praias impede que a maioria boa e ingênua perceba que lentamente vamos afundando. [limpando a garganta] é a camuflagem para não despertar nosso interesse sobre nosso próprio futuro como país, sem perceber que se o país vai mal nos arrasta a todos, ou pelo menos a maioria que não tem a alternativa fora de nossas fronteiras. Último parágrafo, como eu recomendei aqui neste canal, no dia da despedida da equipe brasileira, guardai vossas bandeiras, guardai das janelas, dos carros, das lojas, dos bares e restaurantes, dos vossos condomínios e comunidades.

Guardai-as todas para serem desfraudadas no primeiro dia da semana da pátria. O 7 de setembro vai ser nosso aniversário como país independente, 204 anos. A declaração que completou 250 anos no sábado, no 4 de julho, até hoje tem por base que liberdade, a vida e a busca da felicidade não são concessões de governos, mas dons recebidos do criador. A bandeira do Brasil não representa apenas uma torcida de equipe de futebol, representa cada um de nós e nos avisa que a ordem é que conduz ao progresso. Ela nos representa a todos.

É por isso que eu a saúdo. Tá aqui em cima, no topo, na parte mais alta da casa. Eu a saúdo todas as manhãs saudando vocês todos que são representados pelas cores do verde, do amarelo, do azul e do branco. Se nosso eh patriotismo só entra em campo na Copa, seremos eliminados. Nosso sonho tem que estar muito acima do exa de Brasília. Alexandre Garcia.