---
video_title: "O manuscrito revela preocupação em reiterar a pré-candidatura - Alexandre Garcia"
video_id: p3ZzftvrUaM
channel_name: "Alexandre Garcia"
channel_id: UCitie-To0pWGe5Qyk9SjWRA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=p3ZzftvrUaM
video_date: 20260712
video_description: |
  O quadro "De Brasília, Alexandre Garcia" vai ao ar de domingo a quinta, por volta das 20h30. Abordo os principais temas no universo da política e economia no Brasil e no mundo. Trago análises para você, que não quer ficar por fora do que acontece no nosso país. 
  
  "Bastidores das rádios" vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. O quadro traz um versão reduzida do comentário da noite anterior que vai ao em 220 rádios pelo Brasil.
  
  Semanalmente, escrevo para 38 jornais e faço a leitura do artigo com análises no quadro "Entrelinhas", que vai ao ar aos sábados, às 12h.  
  
  Confira minhas redes sociais: https://www.alexandregarciaoficial.com.br
---
Olá, minha amiga, meu amigo. Hora do nosso encontro neste domingo, 12 de julho. Num 12 de julho em 1915, Lula era condenado a 9 anos e meio, em primeira instância pelo juiz Sérgio Moro, pelo triplex de Guarujá. [roncando] Triplex que fora reformado com palpites da família de Lula por uma emprenteira, né? Eh, mas essa condenação e as outras foram anuladas porque o Supremo chegou a conclusão de que tava no CP errado.

Eh, começou em Curitiba, deveria ter começado no Distrito Federal, em São Paulo. A tradição jurídica diz que quando o processo chega ao fim, que já tem condenação, não se mexe mais. Mas enfim, né? foi uma decisão eh política e paradoxal, porque já havia passado pela pela via recursal, né, na na segunda instância no Tribunal Regional Federal, depois tinha ido pro Superior Tribunal de Justiça, né? Mas enfim, e aí que não tinham encontrado ninguém para fazer frente a Bolsonaro, além de Lula. E e um caso

diferente, eh, com vocês vão de lembrar, é um, é um nome conhecido no mundo inteiro, né? O capitão Alfred Difus ou Driifus, né, do exército francês. Eh, no dia 12 de julho de 1906, o processo dele foi anulado e ele foi promovido a major. Voltou ao exército, lutou na Grande Guerra, que é também chamada de Primeira Guerra Mundial, morreu em 1935. Eu eu criança ouvia falar minhas minhas tias, minha mãe, né, do livro Jacus, eu acuso do Emílio Zol, do Emílio Zolá, o jornalista que teve que fugir pra Inglaterra porque ele pegou o processo e descobriu que era tudo falso. Ele tava,

ele foi acusado de [limpando a garganta] espião entregando segredos militares pros alemães, né? Mas no fundo, no fundo foi, eh, antissemitismo que mobilizou o tribunal eh na França, né? Ele ficou ele foi condenado e mandado pra ilha do diabo ali na Guiana Francesa, hoje departamento da França, só atravessar o rio lá no Amapá, né? Nosso vizinho, nós somos vizinhos da França, né? Ficou lá há quase 5 anos, mais de 4 anos.

Depois voltou, ainda ficou preso. A destituição dele do exército é aquela coisa assim com deshonra. Foi na escola militar, arrancavam os brasões, as insígnias, os botões, quebraram a espada dele na frente de todo mundo. Eh, é, foi um, foi um caso marcante no judiciário mundial, né? Imagina quantos casos a gente vai tirar daqui além do cleão, né?

Porque Raifis não morreu na ilha do diabo. O Cesão morreu na prisão em Brasília depois de muita insistência, não só da defesa dele, como até do da procuradoria do Ministério Público. Mesmo assim, ele cada vez mais doente foi mantido na prisão. Bom, queria fazer uma correção. Amigo lá de Portugal me avisa: "Olha, você disse que a Constituição de 34 que o Getúlio foi obrigado a fazer pela revolução constitucionalista de 32, era a polaca, não, a polaca é de 37, que foi outorgada pelo Vargas, que depois adotou o Estado Novo, né, no 10 de novembro.

Mas enfim, feita a correção. Muito obrigado pelos que me corrigem, ajudam a voltar pro rumo certo, né? [limpando a garganta] A a a crítica é muito mais importante que o aplauso. Eu ainda hoje mencionei numa mensagem, né, das pessoas que ficam revoltadas com a crítica, mas a crítica ajuda. O aplauso pode ser enganador, tá? que a pessoa tá errada e continua

errada porque recebeu um aplauso. A crítica não. A crítica faz pensar. Bom, vamos aos fatos de hoje. Não esqueça de se inscrever, se ainda não fez isso e ao final de deixar o gostei ou não gostei.

[música]

Bom, primeiro assunto de hoje é, obviamente mais uma declaração manuscrita de Bolsonaro a respeito da candidatura Flávio. Diz a mesma coisa que aquela do Natal dizia, né? Mas acrescenta: "Flávio é meu porta-voz". Essa é a novidade. Em outras palavras, Michele não é minha porta-voz, né? [limpando a garganta] Porta-voz

política. Eh, agora, o importante também é saber porquê, né? Além do óbvio, que é ele fala em arregaçar as mangas, né? Vamos arregaçar as mangas, deixarmos de lado as possíveis diferenças de cada um e se empenhar no nosso pré-candidato, meu porta-voz. Essa, embora não citada, né, eh, se refere a Michele e [limpando a garganta] a outras pessoas, né?

Eh, por exemplo, a senadora Damares, que foi ministra de Bolsonaro, anunciou que não tá na campanha de Fláio porque não aguenta mais a direita, palavras dela, batendo nela e inclusive com baixo calão, né? palavras de baixo calão, segundo ela, coisas horrorosas segundo ela. [roncando] E mas enfim, voltemos aí à carta. O o importante é esse, só para lembrar, né, aquele manuscrito de do Natal, do último Natal. Hoje entrego meu próprio filho, tomo a decisão de indicar Flávio Bolsonaro como pré-candidato à presidência da República em 2026. E ele

repete, diz praticamente a mesma coisa. Agora o momento aí só tem uma uma nuance. O momento é de arregaçarmos as mangas, deixarmos de lado as possíveis diferenças. É uma reação, né? Eh, supostamente de Bolsonaro. Muita

gente vai dizer: "Não, o filho foi lá e foi pedir pro pai escrever isso porque tá sentindo que o enfraquecimento, né? Pode ser isso também. Bom, e e vem junto a isso, além da defecção de Michele, que também não vai participar, eh, da Damares, que é uma voz importantíssima junto às mulheres, os evangélicos, as pesquisas mostram que eh Flávio eh a grande força de Flávio é entre os evangélicos, né? Eh, bom, e aí vem ao mesmo tempo em que Valdemar Costa Neto, presidente do PL, tem 119 milhões bloqueados por Dino. O ministro Dino alega com base na operação e transparência de dezembro, com dados escolhidos em dezembro da da Polícia Federal, que que Valdemar, mesmo sem mandato desde 2013, tem exercido influência em distribuição de emendas chamadas do orçamento secreto num total de 119 milhões. Pois que ele bloqueou, o

presidente da Câmara reagiu em nota dizendo que é uma indevida intervenção judicial no processo normal de alocação de emendas na moldura usual. O presidente do PL, por sua vez, diz que as pessoas vão pensar que ele tem esse dinheiro guardado, que ele não tem um tstustando esse dinheiro, tá bloqueado, mas ele não tem, né? Que só se ele ganhasse mega cena, mega cena, mega cena. E eu lembrei do dia, foi ele, ele tinha mandato ainda, eh, ele era deputado federal lá no cassino Conrad em Punta. Ele tava jogando numa mesa redonda até o o eh Oswal de Souza tava ali, eu recente hain encontrado o Val de Souza, como eu já disse para vocês, não tava jogando, eu tava olhando e tava o Valdemar jogando com a mesa com os bicheiros do Rio de Janeiro.

Ele falou vai ganhar no jogo para ter 119 milhões, né? Isso foi lá no passado, foi há há 15 anos ou ou mais. Mas enfim, o E aí ele diz o seguinte: "Olha, é normal que os prefeitos venham ao presidente do partido pedir a influência do presidente do partido sobre os deputados nas suas emendas, que isso é usual com todos os partidos políticos, né? Por outro lado, vejam só, o próprio ex-presidente da Câmara, Eduardo Eduardo Cunha, que agora é candidato a vai ser candidato a deputado federal para voltar pra Câmara pelo por Minas Gerais, né? Ele tá com, ele tá sem mandato desde 2016 e também tem um bloqueio de mais de 6 milhões pelo mesmo motivo.

E tem mais um probleminha pro pro Flávio, né? Eh, Eduardo Cunha não tem nada a ver com Flávio, mas o Valdemar tem do partido do PL. O presidente do Republicanos, Marcos Pereira, negou que o partido tivesse fechado o apoio à candidatura Flávio e descarta completamente apoio à candidatura Lula. O partido tá consultando as bases. Aí eu fui ver o o republicanos t3 prefeitos.

Isso é muito ou pouco num país que tem 5.560 500 55 prefeitos é muito pouco? Ora, comparemos com o PT. PT tem 252 prefeitos, os republicanos têm 433. É uma boa base, né?

[limpando a garganta] Então, é nesse, é, é nesse contexto aí que a gente vai se encaminhando para o em breve, hoje é dia 12, daqui uns uns 10 dias abrem as convenções dos partidos, vão ter que decidir o Então, é importante esse essa consulta do republicanos, as bases para saber eh não vão ficar com Lula, então que candidato anti Lula eles vão querer, né? [limpando a garganta] Essa é essa é a questão. Bom, por hoje é isso. De Brasília, Alexandre Garcia. Boa noite,