---
video_title: "Roberta no eixo Marcola-Lulinha - Alexandre Garcia"
video_id: cw58aiRktGs
channel_name: "Alexandre Garcia"
channel_id: UCitie-To0pWGe5Qyk9SjWRA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cw58aiRktGs
video_date: 2026-08-20
video_description: |
  O quadro "De Brasília, Alexandre Garcia" vai ao ar de domingo a quinta, por volta das 20h30. Abordo os principais temas no universo da política e economia no Brasil e no mundo. Trago análises para você, que não quer ficar por fora do que acontece no nosso país. 
  
  "Bastidores das rádios" vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. O quadro traz um versão reduzida do comentário da noite anterior que vai ao em 220 rádios pelo Brasil.
  
  Semanalmente, escrevo para 38 jornais e faço a leitura do artigo com análises no quadro "Entrelinhas", que vai ao ar aos sábados, às 12h.  
  
  Confira minhas redes sociais: https://www.alexandregarciaoficial.com.br
---
Boa tarde. Você vai assistir agora a gravação feita ontem à noite do comentário de rádio que foi divulgado na manhã desta quinta-feira, 20 de agosto, por mais de 200 emissoras. Não esqueça de se inscrever se ainda não fez isso e ao final de deixar o gostei ou não gostei, né? >> [limpando a garganta] >> e espero também a sua opinião, seu comentário. Vamos então ao comentário radiofônico.

Bom dia. Esse caso lá do Maranhão, né, do jornalista que recebeu imagens do ministro Dino usando veículo blindado do Tribunal do Maranhão para [limpando a garganta] ir à praia, etc. Né? Então tá se discutindo quebrar o sigilo da fonte, que isso é cláusula pétria na Constituição, garantia direito fundamental, como os outros direitos que estão lá na cláusula pétria, que já foram eh pisoteados pelo guardião, que é o Supremo, o zelote, que é o Supremo. Mas tá se discutindo agora, puxa, como é que vai dar a garantia de de sigilo da fonte previsto na Constituição se a pessoa não tem diploma de jornalista? É o que o

Supremo agora tá discutindo, o próprio Supremo que em 2009 derrubou a exigência do diploma, né? Então eu diria o seguinte, OK? Eh, respeitemos então a formalidade do diploma. Se não tem diploma, não tem sigilo da fonte. Se não tem foro privilegiado, não tem julgamento no Supremo. Não é

isso? E não é só o Silas Malafa que agora virou réu, é todo mundo, quase todo mundo, do 8 de janeiro. O forno não é, o Supremo, não é o juiz natural, que é outra garantia que tá lá, que ninguém pode ser condenado a não ser pelo pelo pela autoridade natural, pelo juiz natural. E lá diz [limpando a garganta] também que não haverá tribunal de exceção. Tudo isso tá na Constituição.

Cláusula pétria. O Supremo não é constituinte. Para mudar a cláusula pétria, nem o Congresso Nacional tem que ser eleita, escolhida pelo povo, chancelada pela procuração dada por cada brasileiro que é fonte do poder. Uma nova assembleia para mudar a Constituição. E só para mudar a Constituição, aí sim pode mudar os direitos fundamentais que estão na cláusula quinta, por exemplo. Supremo

chegou ao cúmulo de dizer que o que tá escrito na Constituição é inconstitucional. como a questão das terras indígenas, por exemplo, né? Bom, tem um outro assunto que envolve o ministro do Supremo, que agora é o presidente do TSE, ministro Cásio Nunes Marques. A Roberta Luxinga, a lobista, ex-mulher do delegado protógenes, filha de um exacionista de banco suíço, que disse pro Lulinha que o nosso futuro é na Suíça, né? Eh, tá lá nas investigações, Lulinha tá respondendo a três inquéritos já, né? O

Lula diz que ele [limpando a garganta] vai responder e que se ele for e que se ele for culpado que contrate um advogado. Só que já contratou advogado. É um advogado do grupo prerrogativas. Então, já tá implícito que [risadas] é o que disse Lula, né? Mas [limpando a garganta] enfim, voltemos.

Aí a Roberta disse que o tal advogado Oto Otomedeiros, que tava envolvido lá na venda de um contrato de cannabis pro Ministério da Saúde, envolvendo também o tal Svendenberger Barbosa, conhecido também como Berg, né? eh, que era chefe de gabinete lá no Ministério da Saúde, depois foi Palácio do Planalto e e esse e que esse advogado era muito influente porque era só do Nunes Marques, pois agora o advogado e Nunes Marques desmentiram, não são sócios, mas são bons amigos. E Nunes Marques chegou a dizer que por causa disso tem se declarado impedido em cada ação que tiver a a defesa, a presença como advogado desse amigo dele, esse Oto Medeiros. Mas ainda tem um Marcola nisso, que era o o chefe da do gabinete lá de Lula, né? O Marcola é o tal que teve R$ 249 eh 1000 de contas pagas pela Roberta Luxing e que chegou a vender umas joias, não sei se tinha penhorado as joias ou quê, né, pra Roberta, né, e que também e foi encontrado na presença na na de posse dele uma minuta de um contrato para vender cannabis pro governo no Ministério da Saúde. essa que não foi

concluída, não foi efetivada. Então é um é um rolo enorme essa história, né, que vai ser que vai ser eh enfim, vai vir à tona, vai ter mais eh transparência, porque afinal são três inquéritos envolvendo o Lulinha, todos os três em tráfico de influência, né, por filho do pai ou filho do rapaz, como tá lá numa das frases em que e foi transferido, o careca do INSS transferiu pra Roberta 150, não 15 milhão mas parece que 1.1 era pro filho do rapaz. Que rolo, hein? De Brasília. Alexandre

Garcia.