---
video_title: "Pesquisas sugerem ao PL permanência de Flávio -Alexandre Garcia"
video_id: HgyGnfWY3GE
channel_name: "Alexandre Garcia"
channel_id: UCitie-To0pWGe5Qyk9SjWRA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HgyGnfWY3GE
video_date: 20260708
video_description: |
  O quadro "De Brasília, Alexandre Garcia" vai ao ar de domingo a quinta, por volta das 20h30. Abordo os principais temas no universo da política e economia no Brasil e no mundo. Trago análises para você, que não quer ficar por fora do que acontece no nosso país. 
  
  "Bastidores das rádios" vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. O quadro traz um versão reduzida do comentário da noite anterior que vai ao em 220 rádios pelo Brasil.
  
  Semanalmente, escrevo para 38 jornais e faço a leitura do artigo com análises no quadro "Entrelinhas", que vai ao ar aos sábados, às 12h.  
  
  Confira minhas redes sociais: https://www.alexandregarciaoficial.com.br
---
Olá, minha amiga, meu amigo. Hora do nosso encontro nesta quarta-feira, 8 de julho. Num 8 de julho, em Lisboa, em 1497, 3 anos antes do 1500 da descoberta do Brasil, saiu a frota de Vasco e de Paulo da Gama para as Índias. E no registro de bordo não consta de Cabo Verde até o até quase o sul da África não consta nada. Ele levou 90 dias nesse trecho.

E qual é a teoria? Ele tava dando a volta à África, aquele golfo grande, né, do encaixe do continente de Ganduana, Gonduana, né, o desencaixe. Ele teria passado para pegar boas águas no lugar em que ele já sabia existir boas águas e frutas no saliente nordestino. Cabral 3 anos depois só veio para confirmar e botar lá um marco que tá lá no Rio Grande do Norte. Pôs um marco no extremo norte, outro marco no extremo sul na altura de Cananéia. São os dois

marcos que foram postos lá para registrar a a posse de Portugal. Eh, um dos indícios é que, em geral a ausência de frutas eh provocava doença eh chamada escorbuto, né? Ausência de vitamina C, gengiva sangrando, mortes abordos e não houve na frota paraas Índias. Estavam com frutas frescas recolhidas. no futuro Brasil e Água Boa e lá do saliente nordestino. É uma

teoria só pra gente pensar a respeito, confirmando a chegada de Cabral 3 anos depois a Touros, Rio Grande do Norte. Antes avistou a Serra Verde. Tá na hora de Já começaram os estudos, né? eh cientistas, professores das universidades federais de Natal e João Pessoa já estão confirmando essas essa teoria. Vamos em frente. Não esqueça de se

inscrever se ainda não fez isso e ao final de deixar o gostei ou não gostei.

>> Bom, hoje tá faltando eh muito pouco tempo para abrir as convenções. Dia 20 abrem as convenções partidárias, né? E podem ir até dia 4 de agosto e o prazo para registrar candidatura é 15 de agosto. Então tá faltando aí 12 dias para começar e para os partidos decidirem quem são os seus candidatos nas convenções. Eh, em geral, o candidato sai das lideranças, né? E a convenção confere. O

a minerice na política costumava dizer que uma decisão de convenção sempre é adotada na véspera, né? Mas aí levanta o valor das pesquisas. sai um data folha feito só em São Paulo. Eh, e aí Flávio ganha de Lula no segundo turno por 46 a 43. Eh, Caiado também ganha de Lula por 43 a 42.

E Zema ganha de Lula, tirando a mesma diferença de Flávio, 44 a 41. Eh, lá em São Paulo, a rejeição de Lula é a maior, 51%, a de Flávia de 43 e a de Caiado Izema é idêntica de 13. Eu tô mostrando isso porque tem muita gente aí nos analistas políticos falando que talvez seja necessário escolher outros candidatos. chegou a haver uma pesquisa, eu vou falar dela hoje, vou falar nela hoje, que pôs eh alternativas eh a a Flávio, dizendo assim: "Se Bolsonaro recomendasse em lugar de Flávio a Damares ou a Michele ou o Astronauta ou o Rogério Marinho, né? Eh, e todos esses perdem para Lula".

E Flávio é que perde menos, né? Eh, Flávio fica com 40 e Lula 45. Os demais eh Caiado, o o Lula mantém sempre 45, né? E os outros, Michele, Caiado, Zema, etc. Ficam com 37, 39, né? eh

com menos que Flávio. Essa pesquisa é da meio ideia, né? Eh, a as empresas de rádio e televisão de São Paulo encomendaram do Jerpio ganha de Lula por 52 a 48. Eh, ou seja, essa ideia de eh substituir o Flávio por outro dentro do PL já vai desaparecer diante dessas pesquisas. Agora, interessante é o seguinte, a desaprovação do governo Lula na pesquisa meio ideia em que dá Lula com 45, ganhando de Flávio com 40.

A desaprovação de Lula é de 48,5%. E só 33% acham que o o Lula tá fazendo uma boa gestão e, no entanto, 45% dão vitória para Lula. Ou seja, uma espécie de masoquismo. A pessoa tá dizendo assim: "Eu sei que Lula governa mal. Eu sei que eu eu não gosto do governo Lula, mas eu vou votar em Lula. Parece masoquismo, né?

Interessante nessa pesquisa. Eh, meio e ideia. Um destaque que eu faço é que quanto mais jovem, menos voto para Lula e mais voto para Flávio, né? Ou pros outros também, né? Quanto mais jovem, mais antilula a pessoa é. Dos 16 aos 24,

Flávio, por exemplo, ganharia por 46 a 33 de Lula. Dos 25 aos 34 anos, a vitória de Flávio ainda seria de 43 a 42. Depois os mais idosos é que começam a desequilibrar. Eh, Lula tem menos votos no Sul, na região sul. Eh, Flávio 54, Lula 17 na região sul. No nordeste ao contrário,

Lula 63 e Flávio e 25. Com os católicos, o Lula ganha 55 a 32. Com os evangélicos, o Lula perde de Flávio por 61 a 19. Interessante que 2/3 dos pesquisados dizem que já estão com voto decidido antes da campanha eleitoral, antes de saber a confirmação do candidato, se vai ser realmente escolhido, né? Bom, enquanto isso, lá em São Paulo, Tarciso se previne, ele é candidato a à reeleição. Muita gente acha que Tarciso

já vai ganhar de Hadad no primeiro turno. As pesquisas indicam isso, mas ele tá preocupado com as duas vagas pro Senado, que tá aparecendo na frente, a Simone Tebet e o e a Marina Silva, né? as duas são de de fora de São Paulo, assim como o Tarcísio, né? Eh, então ele tá assumindo a campanha focada nele dos do Senado também e afastada de Brasília, eh, para ver se ganha essas duas vagas no Senado. Só para os números de de pesquisas, Tarciso 46 e Hadad 30.

É uma boa diferença. Bom, eh o eu já falei aqui das da campanha. Eh, sim. Eh, é importante o a Comissão de Relações Exteriores da Câmara e Defesa Nacional convocou o ministro de Relações Exteriores, embaixador Mauro Vieira, para ir lá explicar essa carta que ele mandou para um deputado dizendo que eh em eu vou ler aqui textualmente o que está na carta, né, que Há a possibilidade de uso de força militar dos Estados Unidos em território brasileiro pela por causa do PCC e do Comando Vermelho. Resposta que o governo dos Estados Unidos já considerou absurda.

E agora eu vejo que o presidente Supremo também acha a mesma coisa, que não acredita que seja possível que forças militares americanas venham atrás do PCC e do Comando Vermelho aqui no Brasil. Enquanto isso, graças a essas essa posição dos Estados Unidos, considerando esses dois eh grupos criminosos, cuja matriz está no Brasil, mas exporta o crime pros Estados Unidos, para Portugal, para pro mundo inteiro, né? Já tá, já é considerado, eu mencionei ontem, mais do que aqueles cartéis do México, da Colômbia, né? Eh, enquanto isso, graças ao Trump, que deu uma sacudida, agora existe uma força de integração, de combate ao crime organizado. Ministério da Justiça e Segurança Pública, Polícia Federal, Polícia Rodoviária Federal, eh Polícias Militares dos Estados, Polícias Civis estados, né, Polícia Penal Federal.

Hoje foram 93 mandados de prisão num total de 274 mandados, né? Aí a diferença de busca e apreensão por tráfico de drogas, tráfico de armas e lavagem de dinheiro em 16 estados. Vejam só aqui, eh, Amapá, Acre, Amazonas, Ceará, Goiás, Maranhão, Mato Grosso do Sul, Minas Gerais, Pará, Paraíba, Piauí, Rio Grande do Norte, São Paulo, Paraná, Bahia e Pernambuco. Já é um benefício que os americanos estão nos dando, né? Parece que a gente tá acordando. Será? Eu confesso que hum

tem tanta autoridade aí envolvida que não sei se até onde vai isso, porque o crime permeou todas as camadas da nossa sociedade de colarinho branco, de gravata ou descalço de sandália baiana. Hum. Não importa o grau da nossa sociedade e, infelizmente é uma questão cultural também que a gente vai se acostumando, né, de Brasília, Alexandre Garcia.