---
video_title: "Vento derrubou a muralha de um presídio no RS. Quem construiu? - Alexandre Garcia"
video_id: JzPh_Ig-jOw
channel_name: "Alexandre Garcia"
channel_id: UCitie-To0pWGe5Qyk9SjWRA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JzPh_Ig-jOw
video_date: 2026-08-10T17:15:20+00:00
video_description: |
  O quadro "De Brasília, Alexandre Garcia" vai ao ar de domingo a quinta, por volta das 20h30. Abordo os principais temas no universo da política e economia no Brasil e no mundo. Trago análises para você, que não quer ficar por fora do que acontece no nosso país. 
  
  "Bastidores das rádios" vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. O quadro traz um versão reduzida do comentário da noite anterior que vai ao em 220 rádios pelo Brasil.
  
  Semanalmente, escrevo para 38 jornais e faço a leitura do artigo com análises no quadro "Entrelinhas", que vai ao ar aos sábados, às 12h.  
  
  Confira minhas redes sociais: https://www.alexandregarciaoficial.com.br
---
Boa tarde. Você vai assistir agora a gravação feita ontem à noite do comentário de rádio divulgado na manhã desta segunda-feira por mais de 200 emissoras. Inscreva-se aí se ainda não fez isso e ao final não esqueça de deixar o gostei ou não gostei. Vamos então ao comentário.

Bom dia. O embaixador argentino ontem saiu de Brasília rumo a Buenos Aires, onde vai ficar provavelmente até que se defina quem será o novo presidente do Brasil. Com o Lula parece que não tá dando, né? O o embaixador Daniel Raimondi, fora do mundo oficial, ele é muito querido aqui em Brasília. E bom, mas e lá nos Estados Unidos, o Senado americano aprovou por 51 a 47 o Daniel Perez, eh, filho de cubanos para ser o embaixador aqui. Nós, o, o encarregado de negócios,

que eu acho que foi para eh para ser embaixador no Paraguai, era Escobar, né? Então, e o os Estados Unidos tem mandado para cá gente que fala espanhol, que tem mais fala língua latina, né, mais facilidade de se entender, eh, conosco. Eu lembro do meu querido amigo Diego Asêncio, ele e a Nem, mulher dele, que foram eh ele representou o governo dos Estados Unidos aqui lá pelos anos 80, depois de ter sido refém durante muito tempo lá na Colômbia, num ataque dessas guerrilhas que agora o novo governo colombiano pretende dar um [roncando] um final, né? E aí eu lembro que Lula não foi à posse do novo presidente da Colômbia. né? E nem foi a posse da nova

presidente do Peru. Gente, são vizinhos, fazem fronteira com o Brasil. Eh, não importa a cor político, ideológica, né? E agora tá esse rompimento com a Argentina que é um temos uma relação com o nosso principal parceiro do Mercosul num nível mais baixo, nível de encarregado de negócios. com o embaixador brasileiro de lá, voltou paraa Brasília e e como eu disse, domingo o o embaixador argentino foi para Buenos Aires, né? Já estamos já

tivemos um uma briga com o Paraguai, né? E o Paraguai hoje tá cada vez mais importante, né? Recolhendo as empresas brasileiras. Aqui são centenas de empresas em RJ, né? Eh, recuperação judicial, cada vez pior a situação. O Arminil Fraga acha que tá

tá muito parecido com o governo Dilma, né? O Lula, o Lula, Lula 1 2 3. Imagina, né? Imagina. Eh, então, bom, [limpando a garganta] eh, uma outra questão que quero chamar atenção de novo, né? Houve um acidente

de ônibus aqui. Eh, um ônibus foi atingido por um caminhão carregado de areia. um ônibus que ia ia daqui do Distrito Federal para Uberlândia, se não me engano, e teve seis ou sete mortos, né? As pessoas que ficaram protegidas e quase não ficaram feridas estavam de cinto. As que morreram não estavam de cinto, né? Eh, para pensar nisso, não entre num

ônibus, né? O ônibus urbano não tem essa possibilidade, mas eh intermunicipal, interestadual, sinto, né? faz toda a diferença. Faz muita diferença. E uma uma outra questão, né, que não é política Ventanias lá no Rio Grande do Sul. Rio Grande do Sul tá numa numa

região intermediária entre o Polo e o Equador. Tá no meio do caminho. Ali é um entrechoque climático. Gente, um vento aí diz que foi um vento vento de 90 km. Eu estava no Rio no dia da ventania de 105 km.

Eu não só tava no Rio, como tava na rua. Tava saindo de um barco e tendo que caminhar 800 m até o hotel, né? Eh, eu tava contra o vento e deu. Agora tudo que eu queria contar é que um vento de 90 km/h derrubou a muralha de uma penitenciária regional em Pelotas. Aí eu fico pensando, alguém vai investigar quem foi a construtora, quem fiscalizou essa construção. É uma

penitenciária. que um sopro do lobo ma na casa dos três porquinhos derruba. Na hora que o algum CV ou PCC ou seja lá o que for, hã, descobrir [limpando a garganta] que dá uma batida com uma um trator num muro desse e o muro cai todo, sai todo mundo de uma penitenciária. Foi construída com quê? Qual foi a mistura de cimento com areia, com brita?

Foi foi na proporção certa? Meu Deus. De Brasília, Alexandre Garcia.