---
video_title: "Pais ameaçados por protegerem crianças de injeção experimental - Alexandre Garcia"
video_id: iLLfqoBdST0
channel_name: "Alexandre Garcia"
channel_id: UCitie-To0pWGe5Qyk9SjWRA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iLLfqoBdST0
video_date: 20260809
video_description: |
  O quadro "De Brasília, Alexandre Garcia" vai ao ar de domingo a quinta, por volta das 20h30. Abordo os principais temas no universo da política e economia no Brasil e no mundo. Trago análises para você, que não quer ficar por fora do que acontece no nosso país. 
  
  "Bastidores das rádios" vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. O quadro traz um versão reduzida do comentário da noite anterior que vai ao em 220 rádios pelo Brasil.
  
  Semanalmente, escrevo para 38 jornais e faço a leitura do artigo com análises no quadro "Entrelinhas", que vai ao ar aos sábados, às 12h.  
  
  Confira minhas redes sociais: https://www.alexandregarciaoficial.com.br
---
Olá, minha amiga, meu amigo. Hora do nosso encontro neste domingo, 9 de agosto, dia dos pais, aliás, dia do pai, né? Porque pais é pai e mãe, né? [limpando a garganta] Eh, dia do pai, mas não há pai sem mãe, né? Então, a homenagem mesmo que a gente faz é para a mãe não é mãe sem o pai, o pai não é pai sem a mãe, né? Por isso que vivemos,

né? viva a diferença e graças a ela mantemos a humanidade. Meu pai já se foi há quase 50 anos, mas está comigo todos os dias. Me me ensinou a lidar com o microfone, como nessa foto aí em que ele tá aproximando o microfone que tava muito longe eh da boca do presidente do Grêmio que eu tava entrevistando. Eu tinha aí 16 ou 17 anos. E nessa outra foto foi

presente do dia dos pais em 1946, quando eu ainda tava ainda indo de c para 6 anos recordações. E tem um pai que hoje não pôde receber os filhos. Alexandre de Moraes não deixou os filhos de Bolsonaro irem visitar o pai. Ele enfim consolou-se com a presença da filha da Laurinha. né? Eh, que está na casa em

que ele está preso. Bom, hoje é um dia para comemorar também o o ouro olímpico no vôlei masculino na Olimpíada de Barcelona 1992. Aquela equipe do Marcelo Negrão, do Tand, do Paulão. Quem mais aqui que eu não quero esquecer? Carlão, Giovani, né?

E é um dia em que tá retornando da Áustria uma equipe campeã no mundial de pentáculo militar, a equipe do exército brasileiro, masculina e feminina. masculino foi medalha de ouro. É um um major, um capitão, dois tenentes e um sargento. Eh, o o pentáculo militar é tiro de fuzil, é natação, é pista de obstáculos de 500 m, [limpando a garganta] eh, corrida de 8 km em terreno íngreme, né? E a equipe feminina, quatro eh sargentos foram a [limpando a garganta] equipe feminina ficou com uma prata e como equipe o terceiro lugar, bronze, vitória brasileira. Muito bom. Então vamos aos

assuntos de hoje. Temos mais uma pesquisa e as confusões préeleições. Não esqueça de se inscrever se ainda não fez isso e ao final de deixar o gostei ou não gostei.

Bom, eu vou começar com aplicação, falando na aplicação de vacina contra o sarampo, que é necessária, as vacinas são necessárias. A vacina contra o sarampo levou 5 anos para ser desenvolvida, foi a mais rápida de todas. Em geral, uma vacina leva assim uns 10 anos, porque tem que passar por todas as fases de provas, porque as pessoas não são cobaias, né? Não podem ser. Muitas vezes são são eh medicações que são aplicadas em animais, porque aí a exigência ética é diferente, né? Tem

mais o lado comercial, mas no ser humano não tem nada de comercial. né? Lá no tribunal de Nuremberg, 47 médicos alemães foram condenados com penas severíssimas porque fizeram experimentos em humanos, né? Eh, de lá veio um protocolo sobre isso, eh, que eu imagino que a Organização Mundial de Saúde tem que fiscalizar, né? Mas enfim, tá aí sendo aplicada a vacina contra o sarampo. Mas aí, a propósito

disso, eu vi uma manifestação na rede social de uma advogada. Eu achei que uma advogada brilhante, boa, argumentadora, falando sobre as preocupações dos pais, principalmente na região sul, que são premidos, são pressionados pelo Ministério Público, são perseguidos, eh, porque por amor aos filhos não querem submeter os filhos a experimentos. vacina contra sarampo não é um experimento, é uma vacina comprovada, tá [roncando] lá na na no plano nacional de vacinação. A outra não, essa eh por enquanto a classificação disso é terapia gênica da Pfizer, né? A Pfizer tá querendo registrar, mas eh os casos são muitos. Então eh eu

queria mencionar o que disse a advogada Adriana Marra, né? eh falando preocupada sobre as pressões do Ministério Público eh em relação às famílias, querendo obrigar as crianças, que nem tm necessidade disso, a a essa eh terapia gênica, supostamente contra Covid, né? [limpando a garganta] Eh, durante a durante a pandemia em que as escolas estavam fechadas, as crianças ficavam, talvez não nas grandes cidades, mas nas cidades do interior, ficavam de recreio o dia todo, convivendo, sem problema, né? A própria Pfizer põe na as advertências na bula e quando o governo brasileiro comprou, né, eh, a teve que assinar um um contrato de que eh o governo se responsabiliza pelas consequências e não o laboratório, não? Aí ela eh lembra que essa novidade genética ainda não provou nem eficácia nem segurança e que com o Dr. F agora o o o diário

dele sendo revelado, a gente vê que as coisas saíram da cabeça dele, né? E das pressões eh de grande laboratório. Tem laboratório que pesquisa vacina por 10, 12 anos e depois conclui que não tem segurança suficiente e abandona. porque pesa as consequências, os processos, eh, os processos cíveis e criminais, né? Eh, mas enfim, eh, ela lembra que nota técnica não tem força.

Nota técnica do Ministério da Saúde não tem força de direito para obrigar a aplicação, né? Eh, experimento só com o consentimento dos pais, né? Eh, não está no Programa Nacional de Imunização, que só inclui vacinas após nove passos e não apenas dois, tá? Tá ainda na nota técnica, né? Aí ela sugere que o ministro da saúde se responsabilize e assuma responsabilidade, faça uma portaria, publique no Diário Oficial dizendo que que incluindo essa eh essa terapia genética, né, que é uma grande novidade e que não sei se consegue acompanhar as mutações do vírus, né, que são constantes. as outras vacinas

tradicionais acompanham, né? Ah, e que ela alega, né, que o ministro da saúde como médico sabe das consequências e e não não vai querer arriscar, né? Eh, e depois tem outra, né? Ninguém é obrigado a fazer ou deixar de fazer alguma coisa se não em virtude da lei. Tá lá no artigo 5º da Constituição que é uma cláusula pétria. Bom, eh,

pesquisa question, tá? tá mostrando primeiro turno Lula 39, Flávio 30, eh Renan 4, Caiado 4, Zema 2, Cabo Daciolo um e outros de um para baixo. O que me chama atenção. Bom, e segundo turno, Lula 44, Flávio 39, depois com os outros da Lula 44, 45 e os outros 35 por aí, 36. Os outros que eu digo é Renan. eh,

Caiado e e Zema. Bom, o que me chama atenção é que 18% 18% de 158 milhões de eleitores, parece, né? Significa aí uns eh hum 30 milhões de eleitores ou mais que são decisivos. Dizem que estão indecisos ou não vão votar ou vão votar em branco. Eh, eu tinha calculado em 40 milhões, mas tá por aí.

É muita gente que vai não vai tomar nenhuma decisão, vai decidir que os outros decidam, depois não vai poder reclamar, né? Vai querer reclamar do dos outros na hora que que o Brasil afundar, né? Aliás, vejam só o que tá dizendo aí o Armínio Fraga. Sabem quem era? Presidente do Banco Central, né? Ele

tava naquela turma que assinou dizendo que tinha que votar em Lula, que pela democracia tinha que votar em Lula. Agora ele tá gravando várias vezes, acho que ele tá muito arrependido, fez mais de uma gravação, [roncando] chegou a informar numa numa eh [limpando a garganta] entrevista que eu vi que a situação econômica tá parecida com a da Dilma. Tá falando em recessão, sim, com dívida imensa, dívida pública imensa, que gera mais de 1 trilhão por ano de juros, né? eh que é necessário fazer um ajuste fiscal violento, porque os gastos estão muito acima do eh da receita, né? Tá vendo retração da economia? Ele falou em RJ, eu disse RJ

Rio de Janeiro, não. Recuperação judicial subindo muito, empresas fechando, ou seja, desemprego. Aí os [roncando] números do governo é risível, né? Ah, é 6% desemprego. Isso é, isso não é desemprego, isso é ocupação total.

[limpando a garganta] Só que só conta como desempregado aquele que tá procurando emprego. O que tá ganhando bolsa família não conta como desempregado, né? O o seguro de desemprego tá subindo, mas o número de de desempregado tá caindo. Olha, ou é piada de mau gosto, ou é a crença absoluta de que nós não temos neurônios na cabeça. Não. [limpando a garganta]

Bom, eh, falando nisso, né, a partir do primeiro de janeiro entra em vigor a reforma tributária e ninguém sabe como fazer. é a balbúrdia esperando o futuro presidente, o que assumi em primeiro de janeiro. Bom, e tem uma outra questão aí do Alfredo Gaspar, né? Pelo jeito o ministro, o caso foi pro Supremo a pedido do Lindberg Faria e da Soraic, né? O Alfredo Gaspar está processando os dois por calúnia.

O Alfredo Gaspar já tinha um feito lá na justiça de eh de Alagoas uma uma um processo em que ele demonstrou por DNA que não é pai da moça, né? Mas caiu nas mãos de Gilmar Mendes o pedido, a ação movida por Lindberg e Soraia, que mandou pra Polícia Federal investigar e ele parece que vai deixar o vice da chapa de Flávio sangrando, porque ele disse: "Não, não estamos investigando paternidade, estamos investigando estupro". Então vamos esperar as investigações porque ele, a defesa de Alfredo Gasoar pediu e em 72 horas um novo DNA para comprovar e ele disse: "Não, eh, ou seja, Gemar disse: "Não é isso que tá sendo investigado." [suspirando] Eh, já tá no tá nessa nessa questão aí, né? Complicada. [roncando] E e só para

terminar, o Cleitinho e o republicano finalmente se acertaram. Foi um uma coisa incrível. Agora falou mais alto a pesquisa. Tem gente que não acredita em pesquisa, mas o republicanos e o Cleitinho acreditaram, né? Ele tá lá em cima. Sem ele, a disputa vai ficaria

entre o o Calil e o e o Patr Ananias. Ele entrando, ele é o tal preferido nas pesquisas. E se acertaram, enfim, ele é candidato ao governo de Minas Gerais. de Brasília.