---
video_title: "Flávio nega conhecer o Sicário, com quem divide foto - Alexandre Garcia"
video_id: nSCPT7eT-SE
channel_name: "Alexandre Garcia"
channel_id: UCitie-To0pWGe5Qyk9SjWRA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nSCPT7eT-SE
video_date: 20260715
video_description: |
  O quadro "De Brasília, Alexandre Garcia" vai ao ar de domingo a quinta, por volta das 20h30. Abordo os principais temas no universo da política e economia no Brasil e no mundo. Trago análises para você, que não quer ficar por fora do que acontece no nosso país. 
  
  "Bastidores das rádios" vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. O quadro traz um versão reduzida do comentário da noite anterior que vai ao em 220 rádios pelo Brasil.
  
  Semanalmente, escrevo para 38 jornais e faço a leitura do artigo com análises no quadro "Entrelinhas", que vai ao ar aos sábados, às 12h.  
  
  Confira minhas redes sociais: https://www.alexandregarciaoficial.com.br
---
Olá, minha amiga, meu amigo. Hora do nosso encontro nesta quarta-feira, 15 de julho. Tô meio rouco pelo pela festa com a Argentina, né? Final pânico, né? No e na decisão da Copa do Mundo. Argentina

e Espanha. Argentina virou. Fiquei torcendo pela Argentina de Messi e Milei, né? Eh, pelo vizinho, óbvio, né? E bom, hoje, 15 de julho, em 1983, o presidente Figueiredo embarcou para Cleveland, Ohio, para uma cirurgia cardíaca que não ousaram fazer no Brasil.

Hoje é uma simples cirurgia de ponte de safina. Ele contou que abriram o peito dele como se abre um frango, né? e ele disse que eh ficou parecendo que um caminão passou por cima dele. Começou nessa viagem a separação dele, a briga entre o presidente e o vice Aureliano Chaves. É que Aureliano ficou desde de julho, Figueiredo voltou voltou em agosto, [roncando] ficava até 10, 11 horas da noite no Palácio do Planalto. Diz

Figueiredo que ele ficava tomando chá com dona Vivi para fingir que tava trabalhando. Figueiredo não gostou. ouviu falar que Aureliano na casa de um jornalista disse que Figueiredo era um muro que tava caindo. Eh, ele disse que a origem de tudo é que uma vez ele comentou com um amigo que [limpando a garganta] eh o amigo perguntou se Aureliano seria um bom candidato na sucessão. Ele respondeu que sim e que Aureliano tomou, ficou sabendo, tomou isso como uma promessa de indicação de sua candidatura.

Como a indicação não veio, o Aureliano passou a a preparar um uma outra via que acabou com Tancredo Neves, né? Eu lembro que eu cobri foi o foi o o início do meu programa que tava no programa de Domingo da Manchete, depois no Fantástico, eh, em que eu pus uma câmara da TV Manchete na frente dos dois, no palanque do 7 de setembro. Eh, o coronel, que era da segurança do gás, depois foi trabalhar com Aureliano, eh, aconselhou, né, [limpando a garganta] eh, Aureliano a ir ao palanque. Figueiredo disse, diz para ele não ir, porque eu não vou falar com ele. Ficaram os dois lado a lado, um sem falar com o outro. Quando um olhava para um lado, o

outro olhava pro mesmo lado para não se olharem. E eu peguei essa cena durante todo o desfile de 7 de setembro, depois mostrei na TV Manchete. E [roncando] daí veio a ideia de eh mostrar cenas eh jocosas, atos falhos com políticos eh no domingo, né, que depois foi pro Fantástico. Bom, vamos em frente que hoje tem muita coisa também. Eh, não esqueça de se inscrever, né, se ainda [limpando a garganta] não fez isso e ao final de deixar o gostei ou não gostei.

[música]

Bom, estamos esperando, mas a essa hora não chegou ainda pelo fuso horário, decisão oficial do governo americano sobre tarifas. A expectativa de que produtos brasileiros importados pelos americanos seriam sobretachados em 35%. Mas a principal notícia hoje é a resposta rápida da defesa de Bolsonaro a um pedido de Morais sobre o episódio da Carta aos Brasileiros lida nas redes sociais eh por Flávio Bolsonaro, né? Eh, imagine só que a defesa de Bolsonaro respondeu o seguinte: "A defesa esclarece que o peticionário Jair Messias Bolsonaro jamais [limpando a garganta] soube que a carta seria publicizada. Tampouco houve qualquer orientação, ajuste ou combinação prévia acerca da utilização de redes sociais para esse fim.

Bom, o título então foi apenas um título, eh, e que não tinha vínculo com a divulgação em rede social. Eh, Flávio, que tá proibido de frequentar o domicílio onde está em prisão humanitária o pai dele, né? [limpando a garganta] Frequentava com regularidade na condição de advogado de defesa do pai. Ora, se saiu uma nota da defesa do pai, Flávio certamente concorda com o que está escrito nessa nota, não é? Eh, tem uma uma explicação muito clara desse episódio, porque todo mundo disse: "Não, mas Lula teve liberdade, Lula fez uma carta, o próprio eh advogado de Lula, né, que hoje é ministro do Supremo, leu essa carta lá na frente da prisão de Lula.

Lula não tava em prisão domiciliar. eh e não estava, portanto, com imposição de medidas eh para a prisão domiciliário, né? Eh, [roncando] eh, vale dizer que eh não havia restrição clara como há agora com Bolsonaro, né, de não poder, eh, divulgar, ter presença nas redes sociais próprio, ele próprio ou por intermédio de terceiros. O editorial de hoje do Estadão tá muito bom, porque tem equilíbrio, né? Não tem aquela, não tem nem militância de um lado, nem de outro, nem a irracionalidade eh da do fanatismo político. Então, diz

assim: [limpando a garganta] "Ressalta-se que Moraes foi cuidadoso. O ministro não afirmou que Bolsonaro descumpriu uma restrição do regime domiciliar. apenas questionou sua defesa. É, a defesa respondeu agora, né? Quem a descumpriu flagrantemente foi Flávio. Tanto que por hora, o atingido

pela decisão do ministro foi o senador e não seu pai. Se o pai dele fosse atingido, teria acabado com a prisão domiciliar, teria voltado para Papudinha, sei lá onde, né? Diferentemente dos irmãos, Flávio tem acesso e restrito a Bolsonaro, porque figura formalmente como seu advogado munido de procuração. O Buziles é que na prática Flávio jamais atuou como defensor do pai em processo algum. A condição de advogado funciona como mero subterfúgio para manter Bolsonaro politicamente ativo a despeito de sua condenação criminal, né?

>> [limpando a garganta] >> tá na Constituição, não tá na cabeça de Morais, tá na Constituição. Artigo 15, eh, diz que condenado criminalmente com trânsito em julgado perde direitos políticos. Não. Aí fala que Lula da Silva tava na superintendência, também tentava se manter ativo num contexto de uma campanha eleitoral, né? [limpando a garganta] Uma leitura atenta e honesta da decisão de Morais.

desfaz a caricatura de perseguição política que aliados do ex-presidente tentam desenhar. Não há em nenhuma linha da decisão proibição a que Bolsonaro escreva cartas. Mais bem dito, Bolsonaro não está incomunicável, está simito a certas restrições de comunicação, as quais de resto estão sujeitos todos os condenados por decisão judicial transitada em julgado. Bolsonaro pode escrever quantas cartas quiser para quem quiser, mas seu conteúdo deve passar por escrutínio prévio das autoridades. A prisão domiciliar, nesse sentido, não difere essencialmente do regime fechado.

Ademais, escrever uma carta é uma coisa, burlar as restrições de uso das redes sociais é outra, misturar as estações é ofender a inteligência alheia, né? Diante da dúvida se Bolsonaro sabia ou não sabia de sua carta, eh eh Moraes preferiu punir quem inequívocamente agiu, o senador, a mandar Bolsonaro, a mandar de volta Bolsonaro para papuda. E agora essa defesa de Bolsonaro esclarece tudo, né? >> [limpando a garganta] >> Ao fim e ao cabo, diz o editorial do Estadão, pode-se discutir se é certo ou não Jair Bolsonaro estar impedido de acessar suas redes sociais, que não se pode ignorar é a restrição de uso que está vigente por decisão judicial e decisão judicial se cumpre. É tão simples quanto isso. O título da do

editorial, aliás, é decisão eh judicial se cumpre. E aí, né, eh, acrescentando, vem o a Genial Quest, que tá preocupando a campanha de Flávio, né, com queda nas intenções de voto, inclusive entre a direita não bolsonarista. Caiu intenção de voto de 74 para 54, né? [limpando a garganta] o os outros eh de centro direita caiu de 21 para 15, né? E no primeiro turno dá Lula 40, Flávio 28 e os demais de direita tados aos 28 daria no segundo turno 30 38, mas Flávio tem 27.

No segundo turno a 40 de Lula. A rejeição de Lula tá 50 e a de Flávio tá 57. subiu [roncando] e ainda aparece é lá do ICL Notícias que é um órgão de esquerda, mas aparece uma foto entre Flávio que tá sem camisa, parece que é um ambiente de praia e o sicário, aquele que se matou na prisão, né? [limpando a garganta] e que fazia, dava, acatava as ordens de quebrar os dentes de jornalista, de assustar pessoas, etc., de intimidar pessoas, né? O

Flávio diz que não conhece a pessoa e que tira foto com todo mundo. O os dois tão, vocês devem ter visto a foto, né? Eh, aí a gente pensa, foi eh, inteligência artificial, passou lá por um detetor de inteligência artificial que não acusou nada. Então, tem mais essa para atrapalhar eh, Flávio, né? Aí a estamos a 4 dias da abertura do prazo para as convenções eleitorais, para as convenções partidárias escolherem seus candidatos.

Então é isso. De Brasília, Alexandre Garcia.