---
video_title: "Min. A.Mendonça autoriza investigar dinheiro de Vorcaro para o filme - Alexandre Garcia"
video_id: aG-8li3EXWI
channel_name: "Alexandre Garcia"
channel_id: UCitie-To0pWGe5Qyk9SjWRA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aG-8li3EXWI
video_date: 20260723
video_description: |
  O quadro "De Brasília, Alexandre Garcia" vai ao ar de domingo a quinta, por volta das 20h30. Abordo os principais temas no universo da política e economia no Brasil e no mundo. Trago análises para você, que não quer ficar por fora do que acontece no nosso país. 
  
  "Bastidores das rádios" vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. O quadro traz um versão reduzida do comentário da noite anterior que vai ao em 220 rádios pelo Brasil.
  
  Semanalmente, escrevo para 38 jornais e faço a leitura do artigo com análises no quadro "Entrelinhas", que vai ao ar aos sábados, às 12h.  
  
  Confira minhas redes sociais: https://www.alexandregarciaoficial.com.br
---
Olá, minha amiga, meu amigo. Hora do nosso encontro nesta quinta-feira, 23 de julho. E eu começo reiterando algo que eu já disse aqui. Eu não faço propaganda de remédio. Tudo que aparecer é falso, de algum picareta, eh, atrás do qual a polícia está e a justiça estará cobrando indenização por danos morais. Eu tô dizendo isso porque

eu vi o Roberto Carlos ser vítima da mesma coisa. E hoje entrou por acaso outra vítima, o Boris Casoi, com a mesma história de eh propaganda de remédio, usando a inteligência artificial. Se receberem uma coisa dessas, podem botar lá por minha conta, como eu pus hoje lá no do Boris, eu disse: "É mentira, é um vigarista que tá pondo isso". O Boris não gravou isso. [limpando a garganta] Tá bom, então vamos em frente. Não

esqueça de se inscrever e ao final de deixar o gostei ou não gostei.

>> Bom, o primeiro assunto de hoje é o pedido público de desculpas de Flávio para Michele. Gravou por insistência de Valdemar Costa Neto. Michele avisou que não iria à convenção de sábado do PL. Eu fico imaginando a frustração, né? Quando não vai Jair Bolsonaro, vai Michele. É o é o usual, né? Nos

palanques. Ela a substituiu muitas vezes, mas o Flávio conseguiu uma carta do pai dizendo que ele é o porta-voz. Agora ele gravou dizendo que a Michele também é porta-voz. De olho na convenção e de olho nas pesquisas. Segunda-feira vai sair mais uma pesquisa. O Flávio elogiou o

trabalho de Michele no PL Mulher, percorreu o país todo, pediu desculpas, reconheceu suas imperfeições, que ela cuida do pai dele, que precisa ser reconhecida e respeitada, porta-voz do pai. Aí ele disse uma frase que é reveladora. aspas. O momento é difícil para todo mundo. Fecha [limpando a garganta] aspas. Claro que quem conhece a natureza

humana sabe que a pessoa que diz isso tá dizendo assim: "Eu tô sentindo que a coisa tá difícil para mim". Aí diz: "Ah, todo mundo, né? Quando você pergunta para mim, as coisas estão mal." Dis, estou mal para ele, né? [limpando a garganta] Eh, depois e ele disse: "O momento exige união".

também tá sentindo que tá ficando, pode ficar só, né? Momento exige união. Eh, ou seja, venha se unir a mim, Michele, para fazer a minha campanha, porque as mulheres são 53% do eleitorado e as pesquisas estão mostrando que preferem Lula, né? Eh, foi uma peça de campanha. Qualquer pessoa que conheça a natureza humana, a psique humana, percebe. E Michele deu

like. Até o momento que eu tô conversando com vocês, são 6 da tarde essa gravação. Eh, ela não escreveu nada. Eu não sei se ela vai a à convenção ou não. Não há dúvida que ela é muito esperada na convenção.

Aqui em Brasília também estão fazendo muita pressão para ela eh voltar a ser candidata ao Senado, né? Porque ela é a campeã de votos, né? [limpando a garganta] Bom, [roncando] eh, outra coisa, o ministro André Menda, que é o relator do caso Master, eh, aceitou um pedido da Procuradoria Geral da República para investigar o dinheiro de Vorcaro, que foi supostamente pro filme biográfico de Bolsonaro, né, a respeito do qual Flávio disse mesmo que era o arrecadador. ou cobrador do que Vorcário havia prometido pro filme, né? [roncando] Dinheiro que foi pros Estados Unidos.

Eh, em maio, Flávio tinha prometido, tinha dito que dava um mês paraa produtora prestar contas. Até hoje não apareceu a prestação de contas, mas enfim. eh seri o equivalente a 134 milhões, o que é bem mais que 129 milhões, né, que ainda não foriam investigados. Mas eh o o tem alguma coisa que tá sendo investigada e que foi autorizado pelo ministro Cristiano Zanim, eh, de um ministro do superior eh tribunal. de justiça, STJ, o ministro Moura Ribeiro, eh, quebra de sigilo dele e de todo o gabinete dele, de parentes também de um lobista chamado Andresson Gonçalves e a mulher dele de uma advogada chamada Miriam Ribeiro, por diz uma notícia [risadas][ofegante] aqui de Brasília, por comercialização de decisões judiciais.

É risível. Que que tá a vendo com o ensino de jornalismo, hein? Porque é básico do jornalismo que a gente tem que ter linguagem simples e clara. Comercialização de decisões judiciais significa venda de sentença, não é? Eu [roncando] ouvi, aliás, eu vi ontem uma notícia que eu eu sempre falei aqui, né, critiquei essa história de ah vítimas fatais.

Eu explico, olha, tem a facada fatal, o tiro fatal, o acidente fatal, a queda fatal. Mas vítima fatal é o que aconteceu agora em Nagoia, no Japão. A 1 hora da madrugada, um sujeito caiu do 12º andar. né? E matou uma pedestre que tava caminhando na calçada, caiu em cima dela. Ele sobreviveu, ela morreu, uma

moça de 23 anos. Essa é uma vítima fatal. Ela foi morta por uma vítima. Agora deu para entender o que é vítima fatal, né? Mas voltemos. Eh, agora esse

esse negócio lá no Superior Tribunal de Justiça eh pega desde 2019. Foi uma operação que foi desencadeada em novembro de 2024. Deu um bocado de tempo, né? Esse bocado de tempo as pessoas escondem as provas, conversam com testemunhas. Só agora que tá, né?

Enfim, ministro Cristiano Zaninho autorizou. Mas voltemos aí ao eh ao Flávio, porque eu não falei ainda com você sobre essas notas, duas notas de 500.000, que ele dá uma explicação que foi um serviço prestado de advocacia numa delas eh para eh Contábil Correa e depois por uma empresa chamada Copenhagen, que foi anulada. As duas tem como dono e diretor um certo Rogério novo que trabalha com trabalhou com Vorcaro. Eh, certamente as pessoas vão querer saber quais foram os serviços prestados, né? [limpando a garganta]

E tem que saber também quais foram exatamente, né? O que foi que aconteceu para valer 129 milhões lá com a mulher do ministro do Supremo, né? Bom, ainda falando de valores, meu Deus, o Lula é um recordista. O tá tá aparecendo agora cartão corporativo até abril neste mandato 55 milhões. Cartão corporativo é aquele cartão que nós pagamos nós eh pagadores de impostos, né? Eh, e que

o casal presidencial gasta o até hoje o recorda, eh, de no Lula 1, 70 milhões, no Lula 2, 57 milhões, na Dilma 1, 50 milhões, no Bolsonaro, 39, porque ele pagava a gasolina do avião em muitos casos, mas No Lula agora tá um sofá com 65.000, uma cama de 42.000. Um bom dinheiro, né? O gente, eu queria falar também com tristeza [roncando] que eu, infelizmente, o que eu avisei aconteceu.

Eu disse depois das enchentes do Rio Grande do Sul, se não dragarem os rios, não limparem a calha dos rios, qualquer chuvinha vai fazer o rio transbordar. É como se um copo estivesse sem nada, ele enche d'água. e não transborda. Agora vai botando areia dentro do copo, a água vai sair, vai transbordar. Os rios estão transbordando no Rio Grande do Sul, derrubando até uma ponte que foi construída, não é de não, não é aquela ponte de ferro, né?

[limpando a garganta] É uma ponte, acho que foi no município de Feliz, né? Não foi a de Nova Roma, eh, em que a água levou a ponte que as pessoas construíram, não foi o estado que construiu, fizeram rifas. Uma tristeza enorme saber que a incúria de governo, omissão de governo que não providenciou na limpeza da calha dos rios. E aí o rio prejudica todo mundo. Não precisa cair uma chuva. Excepcional,

porque a calha do rio já tá cheia com com o entulho, com as barrancas que caíram. O rio Taquari, eu vi meu Deus, o que caiu de barranca. O rio ficou rasinho com ilhas, assim como o estuário do Guaíba, a mesma coisa que agora chamam de lago, eu não consigo, né? O E outra coisinha, né? Eu vi no eh Petro Notícias que a partir de agosto o governo brasileiro vai ser o maior adulterador de gasolina do país, vai ter 32% de etanol.

tem um recurso, porque eu o Petro Notícias publica uma nota da única, que é a associação do pessoal que e da cana e e da bioenergia estão solidárias com essa medida do governo, apoiam e assinam embaixo. Portanto, cabe ações, cabem ações, né, de indenização dos prejuízos que isso viera causar, né, na na oxidação do tanque de combustível, no entupimento do sistema de alimentação, né? Estão brincando, o Brasil é o único no mundo que tem isso. Que mais se aproxima é um uma solitária índia que permite até 20%, mas o normal é 10%. Porque sabem que o máximo é 11. Aqui no

Brasil já triplicaram esse máximo. Até parece o teto salarial do serviço público, né? Vai ultrapassando e achando que é legal. Pois é. É porque a nação arca com o prejuízo.

É o desrespeito do Estado que é empregado da nação e que deveria servir à nação. É democracia isso? De Brasília, Alexandre Garcia.