---
video_title: "Brasileiros e americanos debatem tarifas em Washington. - Alexandre Garcia"
video_id: sg87eQYENOY
channel_name: "Alexandre Garcia"
channel_id: UCitie-To0pWGe5Qyk9SjWRA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sg87eQYENOY
video_date: 2026-07-06T23:30:25+00:00
video_description: |
  O quadro "De Brasília, Alexandre Garcia" vai ao ar de domingo a quinta, por volta das 20h30. Abordo os principais temas no universo da política e economia no Brasil e no mundo. Trago análises para você, que não quer ficar por fora do que acontece no nosso país. 
  
  "Bastidores das rádios" vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. O quadro traz um versão reduzida do comentário da noite anterior que vai ao em 220 rádios pelo Brasil.
  
  Semanalmente, escrevo para 38 jornais e faço a leitura do artigo com análises no quadro "Entrelinhas", que vai ao ar aos sábados, às 12h.  
  
  Confira minhas redes sociais: https://www.alexandregarciaoficial.com.br
---
Olá, minha amiga, meu amigo. Hora do nosso encontro nesta segunda-feira, dia 6 de julho em 1535, enquanto o Brasil tava começando a ser colonizado, o rei Henrique VII na Inglaterra decapitava Sor Thomas Mo ou São Tomás Moros. [limpando a garganta] Eh, um homem excepcional. Eu tenho aqui duas obras dele enquanto ele estava na prisão na torre de Londres, a sócio com Deus. Tem outra aqui que é uma história da eh de Budapeste, na Hungria, cercada pelos turcos.

E tenho aqui o Chesterton [limpando a garganta] falando sobre Sir ou S Thomas Moore. A mente de Mo era tal qual um diamante, também por seu poder de cortar vidro, de penetrar coisas que, com quanto pareçam transparentes, são ao mesmo tempo menos sólidas e menos multifacetadas. até os inimigos ideológicos dele eh lamentavam essa terrível perda paraa Inglaterra, [roncando] justamente decaptado, perda da cabeça das ideias de Thomas Moore. Eu tô falando nisso porque foi o início de um grande cisma na igreja, na Igreja Católica. É, foi porque Thomas Mo ficou ao lado da igreja. Ele disse: "Sou fiel ao rei, mas

primeiro de tudo a Deus, né? E e o rei queria, não queria mais a Catarina de Bolena, eh, que eh não queria mais a queria a Ana de Bolena, não queria mais a rainha dele. E aí quis um anulação do casamento por parte do Vaticano, [roncando] o Vaticano não cancelou e ele rompeu com a Igreja Católica, né? Eh, até hoje o a autoridade máxima da igreja eh britânica, né? A igreja anglicana, como se chama, é o próprio rei da Inglaterra. Teve o cisma

do Oriente e agora teve mais um cisma anunciado pelo Vaticano. Esão escomunhão de bispos da dessa fraternidade São Pio X lá na na Suíça e um cismo aqui no Brasil, né, dentro do PL, né? Bom, vamos então aos assuntos de hoje, pedindo que você se inscreva se ainda não fez isso e ao final de deixar o gostei ou não gostei. >> Pois é, eu falei em cisma [limpando a garganta] no PL. Eh, e aí eu tava pesquisando eh Stephen Cnets, o grande brasileiro que morreu em novembro do ano passado, e tem lá um dos artigos dele perguntando por a direita partido que a una, porque o que tivemos foi um cisma dentro, o que temos um cisma dentro da direita, porque a direita não tem um partido que é a Eu lembro na minha juventude, na minha infância, que havia basicamente três grandes partidos no Brasil.

Um deles unia a direita, a UDN, União Democrática Nacional, mais ou menos no centro, que era às vezes centroesquerda, às vezes centro direita, o PSD, que hoje renasceu, né, com com o Cassab, Partido Socialdemocrático. e mais à esquerda no lugar do atual Partido dos Trabalhadores, o PTB, Partido Trabalhista Brasileiro de Getúlio Vargas, né? Getúlio Vargas, aliás, criou os dois, né, PSD e PTB, e dava uma estabilidade política, né, e [limpando a garganta] definia exatamente as posições doutrinárias das pessoas, os princípios, os partidos tinham princípios. Problema é que hoje não tem mais, tem pessoas. Esse é, esse é um e os partidos não estimulam. Os partidos estão buscando

pessoas para fazerem gols na urna, mas as ideias às vezes são as mesmas entre um partido e outro, aparentemente oponentes, tanto que aparecem candidatos que até hoje não disseram eh nem mesmo o candidato à reeleição, para fazer o quê, né? Como eu ontem mostrei aqui do Antônio Machado, do Correio Brasiliense, né? Eh, um fala em resolver os problemas dos pobres, tá no governo há duas décadas e não resolveu, né? [limpando a garganta] O outro tá lá, eu vou falar daqui a pouco sobre o Flávio, tá lá em Washington também. Eh, disse o Antônio Machado, fazendo campanha em Washington.

Eh, então a situação pro eleitor é muito é muito incômoda, né? E o eleitor acaba achando que disputa é é disputa de nomes, quando é disputa de ideias, de proposições, de opiniões sobre o que fazer para tornar a nossa busca pela felicidade, que é um direito da gente, né, [limpando a garganta] mais fácil. O bom, eu disse que Flávio tá nos Estados Unidos, ele vai participar amanhã abrindo o segundo dia de encontro. Eh, vai ser, ele vai falar 5 minutos, painel oito, depois o pessoal da Confederação Nacional da Indústria e da AB Calçados. Mas hoje, boas notícias, a o Conselho de Exportadores de Café ficou feliz com a participação hoje lá nesse nessa eh audiência pública do escritório de comércio dos Estados Unidos.

Segundo o eh Marcos Matos relatou pro Estadão, né, ele tá muito satisfeito. setor privado brasileiro e setor privado americano se juntaram, né, em eh no caso aí pelos americanos, a National CFE Association, depois a Associação Brasileira dos Produtores Exportadores de Café Solúvel, o Conselho de Exportadores Brasileiros, né, ele disse: "Olha, Brasília e Estados Unidos juntos foi muito melhor que no ano passado, né? Eh, foi um pouco duro o encontro da sociedade rural brasileira e da Confederação Nacional da Agricultura, que, aliás, amanhã, terça-feira, aqui em Brasília, acho que vai fazer um encontro entre os pré-candidatos, mas explicaram muito a questão do etanol, do desmatamento, né? Eh, eh, [roncando] pros americanos, para eles entenderem, foi produtivo hoje, né? Amanhã, terça-feira, é mais um, né? São

40 inscritos eh entre os brasileiros, né? Além do do Flávio, eh, Confederação Nacional da Indústria, eu já falei, a Confederação Nacional eh da Agricultura, a única, que é a produtora de açúcar, de de cana e de etanol, né, pessoal do pagamento eletrônico, né, eh, a Embraer, o a pagamento eletrônico, chamado Pix, vai ser um dos assuntos, né? >> [limpando a garganta] >> tarifas preferenciais, a propriedade industrial, o respeito à propriedade industrial, os direitos, corrupção. Meu Deus do céu, eu não sei quem quem vai falar sobre isso, porque a gente teria que prometer aos nossos parceiros que as nossas atividades não estão eh envolvidas com corrupção. Vai ser difícil, né?

eh práticas desleais, tá lá no eh na Lei do Comércio Americano, na sessão 301, que fala em práticas desleais com os parceiros. Eh, e tem essa questão da China, né, que tá movendo muito a política externa econômica de Trump, porque o Brasil tá se chegando muito pra China. Agora a pouco, eh, o ministro da Fazenda Durigan foi a Beijim, o a Pequim, para instalar, inaugurar, abrir um escritório da Receita Federal na capital da China. Pôs lá a subsecretária, o a que era subsecretária de fiscalização da Receita Federal. Ela tá lá, uma auditora fiscal, chefeando esse escritório para aliviar a burocracia e e acelerar o mercado. Eh,

Brasil, China. A China hoje é o nosso maior parceiro comercial. Agora, a vergonha nossa que a gente manda minério pra China, minério bruto, minério de ferro e aí compra trilha de lá. É incrível, é uma tristeza. é a o carimbo do atraso na nossa cabeça.

Nós que depois que eu falei ontem do tricampeonato no México, né, crescíamos muito mais que a China, só que paremos, paramos porque falta-nos base do ensino básico, falta conhecimento, faltam cabeças. As cabeças daqui são [limpando a garganta] eh é uma espécie assim de os americanos ou europeus e outros países vê aqui e pegam os nossos cérebros porque aqueles não vem futuro. É uma tristeza, né? Bom, eh, eu falei sobre Pequim, eu tava me interessei por Cabo Verde, Cabo Verde brilhou aí na Copa e tal, né? E e fui ver um documentário sobre Cabo Verde e via toda hora havia pessoas chinesas lá, toda a a o perfil físico do chinês, né, [limpando a garganta] na agricultura, no comércio, na indústria. Aí, mas o

documentário não falava da presença de chineses. Aí eu fui me aprofundar e aí descobri que os chineses já construíram lá um estádio para substituir aquele estádio da Vársia. que faz juz ao nome, a sede do poder executivo, o parlamento, a universidade. E vocês viram, sabem, a localização geopolítica de Cabo Verde sobre o Atlântico, né? Dá para monitorar quase tudo.

Os chineses estão lá, né? [limpando a garganta] Bom, eh, queria, acho que é isso por hoje, minha gente. Eh, vamos ver o que dá a audiência pública dessa terça-feira, porque isso diz respeito ao nosso futuro. Copa do Mundo não diz respeito ao nosso futuro. A eleição de 4 de outubro diz respeito ao nosso futuro.

A responsabilidade é de cada um, de cada eleitor de Brasília, Alexandre Garcia.