---
video_title: "CONTAG, ligada ao PT, arrecadou 3,4 bi dos idosos da Previdência - Alexandre Garcia"
video_id: qDhrbAE1_GY
channel_name: "Alexandre Garcia"
channel_id: UCitie-To0pWGe5Qyk9SjWRA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qDhrbAE1_GY
video_date: 2026-08-06T23:48:44+00:00
video_description: |
  O quadro "De Brasília, Alexandre Garcia" vai ao ar de domingo a quinta, por volta das 20h30. Abordo os principais temas no universo da política e economia no Brasil e no mundo. Trago análises para você, que não quer ficar por fora do que acontece no nosso país. 
  
  "Bastidores das rádios" vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. O quadro traz um versão reduzida do comentário da noite anterior que vai ao em 220 rádios pelo Brasil.
  
  Semanalmente, escrevo para 38 jornais e faço a leitura do artigo com análises no quadro "Entrelinhas", que vai ao ar aos sábados, às 12h.  
  
  Confira minhas redes sociais: https://www.alexandregarciaoficial.com.br
---
Olá, minha amiga, meu amigo. Hora do nosso encontro. Para falar hoje de novo sobre Lulinha, o Everton, Jaques Wagner, Marcola, não, o outro Marcola. Mas antes disso, num 6 de agosto 1945, a guerra já tinha terminado na Europa em maio, 8 de maio, mas continuava no Pacífico. Aí os Estados Unidos decidiram aplicar aquilo que eles fizeram lá no projeto Manhattan.

>> [limpando a garganta] >> Bomba atômica. O Einstein já tinha avisado que Hitler estava com condições, estava trabalhando nos laboratórios lá com urânio. Aí a bomba com urânio 235 foi jogada por uma fortaleza voadora Boeing B-29. É, Paul Tibbets era o comandante, a mãe dele era chamada de Enola Gay, aí foi o nome do >> [limpando a garganta] >> do bombardeio. Jogaram às 8:30 da manhã, por aí, sobre Hiroshima, que os japoneses chamam de Hiroshima.

Eu estive lá. Fui levar meus filhos para mostrar que até os trilhos dos bondes ficaram derretidos, garrafas derreteram. Derreteu tudo num raio de 2 km. Eu estive no epicentro da bomba e lá perguntava sobre a bomba para os circunstantes, ninguém queria falar desse assunto. Né? Tem um museu lá.

Três dias depois jogaram mais uma, os americanos jogaram mais uma, terrível, né? Sobre Nagasaki, nem era Nagasaki o alvo, era uma outra cidade, mas estava coberta de de nuvens, jogaram em Nagasaki. Hiroshima 300.000 mortos, Nagasaki quase 100.000, né?

Civis. Não eram alvos militares. Era para dizer assim: "Olha, a gente vai destruir os japoneses se não se renderem". O Japão se rendeu dia 15 de agosto. Tem um livro maravilhoso sobre história da rendição. Foi houve muita resistência

interna para haver a resis a a rendição do Japão. Eu não sei se é de agosto de 1902 o gaúcho Plácido de Castro, lá de São Gabriel, que estava num eh seringal lá no Acre, o Acre era boliviano. Plácido de Castro. O o governo da Bolívia fez um acordo com o Bolivian Syndicate. Quem controlava o Bolivian Syndicate?

Em Nova Iorque. O filho do presidente dos Estados Unidos, McKinley. Tinha lá um lulismo também, né? E o Bolivian Syndicate ficava com 40% e a o governo boliviano com 60. Estava arrendando o território que era boliviano, estava cheio de seringueiro brasileiro.

E o Plácido de Castro fez um exército. Acabou ganhando das forças bolivianas, foi vitorioso e declarou independência do Acre. Depois o Barão do Rio Branco resolveu, fizeram um tratado e o Acre virou brasileiro. Pela força dos brasileiros. Que deram o sangue lá para fazer o território ficar no Brasil.

Bom, vamos então àqueles assuntos que eu anunciei. Não esqueça de se inscrever se ainda não fez isso. Acho que tem muita gente que acompanha e não se inscreve. Eu vejo isso na rua. >> [risadas] >> Eh todos os dias, né? Não é possível que

tenha só 3 milhões e 150.000. E ao final não esqueça do gostei ou não gostei.

Foi muito ruim para Lula em praticamente início de campanha de reeleição com todos esses problemas internos e externos, externamente ele briga com Trump, com Milei, com Paraguai, né? Agora tá aí o Brasil é o praticamente o único país a rejeitar a proposta da Organização dos Estados Americanos de fazer uma reunião a nível de chanceler, de ministro de relações exteriores para se manifestar sobre a decisão do ditador. Virou ditador, né? Ortega. >> [limpando a garganta] >> Lembram que o TSE da época proibia na campanha de dizer que Ortega é amigo de Lula. Pois agora

amizade comprovada, Lula mandou que o Brasil rejeitasse. Só que não rejeitou porque a maioria eh, aceitou convocar essa reunião para saber que o o presidente Ortega e a copresidente, mulher dele, a Rosário, eh, disseram que enquanto tiver oposição não vai ter eleição. Incrível, né? Eh, [roncando] mas vai haver essa reunião. Talvez o Brasil nem compareça, >> [limpando a garganta] >> brigando desse jeito. E aqui dentro

em vésperas todo mundo ao redor de Lula tá envolvido em alguma coisa. É o o o líder do governo no Senado que deixou de ser líder, Jaques Wagner, né? Com com o master. É o vice-líder no Senado, senador Weverton, eh, do Maranhão, tá pra lá de enrolado e a família inteira e não é só ele, porque se se começar a puxar esse fio de Ariadne, vai vir muita coisa, e agora, Marcola, tem o Marcola lá dentro da da presidência da República, ou tinha, né, até dia 21 último, quando perceberam, alguém vazou da Polícia Federal que ia aparecer tudo, ele vazou da do gabinete da presidência da República, chefe de gabinete do Lula, e e aí foi para campanha de Lula também, foi retirado da campanha de Lula, agora foi retirado da, ele era conselheiro da Terracap, que é a empresa imobiliária do Distrito Federal, que tem, eh, o comando da União na maior parte dessa empresa, é uma empresa com capital da União, e ele como ganhava de jeton lá, e conselheiro, ganhava 12.000 e tanto, que somava os 31.000 e tanto que ganhava

lá na, no, na chefia de gabinete, dava uns 44.000 e tanto, e não conseguia pagar suas próprias contas, a Roberta Luxinger, que apresentou, que foi apresentada para ele pelo Lulinha, é que pagava, pagou quase 250.000 de contas, pelo menos isso que a Polícia Federal descobriu, fora o resto, né, pode ser que seja só uma uma ponta de iceberg aí, incrível, tava lá, Marcola, em em véspera de eleição, o Lula ainda arranja um Marcola, né, >> [limpando a garganta] >> eh, bom, e a gente vê que o, a eleição vai ser jogo bruto, porque assim que aconteceu isso, o Lindbergh Farias e a Soraya Thronicke se mobilizaram, foram ao Supremo acusando o agora indicado vice de, de Flávio, o deputado Alfredo Gaspar por estupro, né? Já houve essa denúncia em março, lá na CPI, quando ele mos, quando ele mostrou o relatório pedindo prisão de, de Lulinha, o Lindbergh Farias chamou ele de estuprador e ele respondeu: "Eu sou estuprador de corruptos como você", né? Mas ele disse que não tem nada a ver, tá se oferecendo para fazer DNA de uma, me, uma criança de oito, oito anos, parece, é, de uma mãe que hoje tem 24, alguma coisa assim, né?

É, ele era procurador-geral do estado, Ministério Público, mas a gente mostra o nível que vai ser essa campanha, né? O Lindbergh Farias quis mostrar, pô, mais uma do Flávio, que, é, em vez de escolher uma mulher, escolhe um estuprador, disse ele lá. >> [limpando a garganta] >> É, vai ser um, vai ser um nível, né? Um nível bem baixo. Ninguém faz coisas de alto nível se não é de alto nível, né?

Não tem como. Bom, tem mais aqui do, do mesmo nível. Mais um inquérito da Polícia Federal lá no roubo dos aposentados e pensionistas, os idosos da Previdência. Tá indiciando o ex-presidente e o ex-procurador da Contag, famosa Contag, Confederação Nacional dos Trabalhadores da Agricultura, que é ligada ao MST, ao PT e à CUT. É, é o, o ex-presidente, dois diretores, procurador, desculpem, é o, é o ex-procurador do Ministério da Previdência, né?

O, Virgílio Ribeiro Oliveira Júnior e o ex-presidente [limpando a garganta] da, do INSS, né? Aristides Vera. Já segunda, segundo indiciamento contra ele. Né? >> [limpando a garganta] >> Eh, perdão, Aristides Vera. Meu Deus,

confusão que eu tô fazendo. Aristides Vera é o ex-presidente da Contag. O ex-presidente do INSS é o Alessandro Stefanuto. Né? Tá lá.

Eh, todo mundo, todo mundo é MST, CUT, PT, Contag. E ainda tem a Conafer, Confederação Nacional dos Agricultores da Agricultura Familiar, que já tá com 49 indiciados. É. Todo mundo aí. Vocês viram aí o sujeito que agarrou a menina de 18 anos lá em Balneário Camboriú?

Ministro do ST, STJ, Superior Tribunal de Justiça? Não é mais. Nem tá aposentado. Nem vai ganhar mais. Ele ganhava 100 e mais de 100.000 por mês. Ganhava mais de

100.000 por mês. Os penduricalhos todos. Fazem uma banana pra Constituição Federal. O sujeito é juiz de um tribunal superior. Ele dá uma banana pra

Constituição, que tá muito clara lá. Né? É um dos incisos lá, não sei se 15, 11, lá do artigo 37, que trata da administração federal. Ganhava 100.000 até fevereiro, quando foi afastado. Ele

ficou ganhando 29.000 só. E agora não tá ganhando, não vai ganhar mais nada, se que o Supremo decretar, acolhendo a decisão de 24 contra quatro do Conselho eh Nacional de Justiça. Simplesmente perdeu o cargo de juiz. Não entendi bem por quê.

Parece que lá na Constituição fala em Será que isso foi Não tá mais na Constituição que o cargo é Vitalício ou algo assim é >> [limpando a garganta] >> Bom O Supremo vai decidir não fato é que Parece que é um Um sinalzinho Olha a gente vai Vai moralizar Assim esperamos né Supremo por exemplo tá Falando em código de ética só que o código de ética só vai ter credibilidade se tomar providência sobre o contrato de 129 milhões com o Master e sobre os aportes do Taiaia se não É só Uma abstração De propaganda né >> [limpando a garganta] >> De Brasília Alexandre Garcia