---
video_title: "60% dos pedidos de asilo no Brasil são cubanos - Alexandre Garcia"
video_id: ERVrcEiGBvo
channel_name: "Alexandre Garcia"
channel_id: UCitie-To0pWGe5Qyk9SjWRA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ERVrcEiGBvo
video_date: 20260730
video_description: |
  O quadro "De Brasília, Alexandre Garcia" vai ao ar de domingo a quinta, por volta das 20h30. Abordo os principais temas no universo da política e economia no Brasil e no mundo. Trago análises para você, que não quer ficar por fora do que acontece no nosso país. 
  
  "Bastidores das rádios" vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. O quadro traz um versão reduzida do comentário da noite anterior que vai ao em 220 rádios pelo Brasil.
  
  Semanalmente, escrevo para 38 jornais e faço a leitura do artigo com análises no quadro "Entrelinhas", que vai ao ar aos sábados, às 12h.  
  
  Confira minhas redes sociais: https://www.alexandregarciaoficial.com.br
---
Boa tarde. Você vai assistir agora a gravação do comentário de rádio feita ontem à noite, que foi publicada na manhã desta quinta-feira, 30 de julho, por mais de 200 emissoras. Se ainda não se inscreveu, por favor, junte-se a nós, inscreva-se aí, aperte o botãozinho e ao final não esqueça do gostei ou não gostei. Vamos então ao comentário. [música]

>> Bom dia. Eu lembro muito bem do tempo em que a propaganda de esquerda no Brasil anunciava que o regime cubano é muito mais eficiente que o brasileiro, porque Cuba tá em situação muito melhor que o Brasil. Pois, infelizmente, ironicamente, eu fui testemunha disso pela minha idade. Eu lembro que houve tempos antes de Fidel Castro que Cuba era a pérola do Caribe, grande produção de açúcar e de charutos principalmente, mas o lugar de turismo do mundo inteiro, cassinos elegantíssimos, orquestras fabulosas, grandes hotéis. Hoje é um, hoje são ruínas.

Parece um museu a céu aberto. Até os novos hotéis eh tão sentindo a atual situação, né? Eh, Cuba sob o regime de Fidel Castro, com o dinheiro da União Soviética, foi levando. Mas quando a União Soviética acabou, né, [limpando a garganta] e a Rússia tava com outros problemas, o o benfeitor foi o regime venezuelano de Chaves e depois Maduro. Petróleo de graça em troca de domínio político e eh na Venezuela, né? Eh, só que agora

também não tem mais o regime de chavista bolivariano lá da Venezuela para ajudar. Nem mesmo o México consegue ajudar, porque Trump falou paraa presidente: "Olha, OPTE quer comércio com os Estados Unidos ou com Cuba, né? Então, Cuba tá nas últimas e eu lembro do tempo que os brasileiros iam lá para fazer a colheita de cana, né, para ajudar a revolução. Hoje é o contrário. Hoje os cubanos estão fugindo.

Eh, não, não, principalmente pro Brasil, eles fogem para países melhores, né? A Flórida tá cheia de cubano, né? O secretário de Estado americano, Marco Rúbio é filho de de cubanos. Eles vão para países, de preferência de língua espanhola, né? Mas vem muito pro Brasil.

E são o número um, eh, constitui, os cubanos constituem o número um de pedido de asilo. 50 e e praticamente em cada 10 pedidos de asilo, seis são de cubanos. tá quase 60%. No primeiro semestre deste ano foram 34.346 pedidos. Vieram depois os venezuelanos e

depois da República Democrática do Congo. No ano passado foram 41.919. 55% dos pedidos de asilo vieram dos cubanos. Só pra gente eh saber eh das consequências aqui no Brasil, eh lá do país em que o Brasil tentou ajudar, fazendo aqueles mais médicos, né, que era a venda de mão de obra escrava, porque eles ficavam com 12%, se não me engano, do que o Brasil pagava. Brasil botou dinheiro no porto

de Mariel, o eh [limpando a garganta] BNDS, dinheiro que era para Banco Nacional de Desenvolvimento Social Nacional. É Brasil. O dinheiro que era para ser aplicado no Brasil pro desenvolvimento social foi aplicado em Cuba, no porto de Mariel, que tá sendo sancionado agora pelo governo americano, né? O bom, uma outra questão que eu queria lembrar a vocês, gente, tá bombando nas redes aquela atleta de basquete, a Sfie Cenningham. [limpando a garganta] Ela ficou apontando assim: "Esse é homem, isso não é mulher, tá infiltrado aqui, não é mulher.

soco nela, no nariz derrubada. Não tem como comparar no basquete o adversário sendo homem contra uma mulher. É a força bruta, é é o osso mais consistente, é o pulmão com oxigenando mais. Não tem como num esporte eh em que demanda força ou violência, né? Não tem como botar um homem infiltrado num time dizendo que é mulher, achando que é mulher, né? Então tô registrando aqui o

absurdo que agora tá bombando no mundo inteiro. Pode ser que chame atenção, eh, da maluquice da liga de basquete que organiza uma coisa dessas, né? E por fim, queria falar sobre motos, né? Imagina eu dizendo para vocês que hoje provavelmente vão morrer 35 motociclistas ou motoqueiros. 35.

Essa tá tá chegando nessa média diária de mortes, tá? O o jornal diz assim: "Eh, estão morrendo mais". Eh, a causa é o aumento da frota. Não, a frota tá chegando quase a 40 milhões, mas essa não é a causa. A causa é a imprudência e a falta de conhecimento de como pilotar uma moto, que são duas rodas, depende da força centrífuga dos pneus que vai tender a mudar a rota.

Depende da inércia, para, não para, sai da trajetória ou não, né? E depende da gravidade que é o equilíbrio. A pessoa tem tem que ter no mínimo a noção dessas leis físicas, né? Eh, e não pode ter imprudência de desrespeitar eh trânsito, regras de trânsito, passa pela direita, eh não ocupa o lugar de um carro, se infiltra por qualquer lugar e acaba tendo essa essa trágico esse trágico número diário a cada dia. Quase 35 pessoas, como todos nós, que são mortos no trânsito pilotando uma moto, porque a cara dele é o para-choque, não tem a proteção que tem o carro, nem cinto de segurança.

No Rio de Janeiro, Alexandre Garcia.