---
video_title: "União em torno do mais capaz e menos frágil - Alexandre Garcia"
video_id: CEYVFftpjNk
channel_name: "Alexandre Garcia"
channel_id: UCitie-To0pWGe5Qyk9SjWRA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CEYVFftpjNk
video_date: 20260718
video_description: |

---
Olá, minha amiga, meu amigo. Hora do nosso encontro neste sábado, dia 18 de julho. Eh, em 1913, no 18 de julho, saiu a lei que dá quatro fusos horários pro Brasil. Por exemplo, quando dá meio-dia em Fernando de Noronha, ainda são 9 da manhã no Acre, né? Eh, 10 da manhã no Amazonas e horário de Brasília 11 da manhã.

Eh, é extensão territorial eh de leste a oeste do Brasília é que conta esse horário, né? Bom, vamos em frente. Hoje é dia de ler para vocês o artigo que saiu na última edição da revista Oeste, que tá com essa capa aí. Recomendo a leitura. Tá tudo muito bom.

Mas o meu artigo vai ser lido para você agora. Eh, peço que se inscreva se ainda não fez isso e ao final não esqueça do gostei ou não gostei. Vamos então à leitura do artigo.

O título é As portas das convenções. Semana que vem abrem-se as portas das convenções partidárias. Vai ser segunda-feira já, que vão confirmar os candidatos dos partidos para a presidência da República, os governos estaduais, as assembleias legislativas, a Câmara de Deputados e o Senado. As convenções também chancelam as coligações entre partidos para fins eleitorais. Em geral, tudo é decidido antes, né? As

convenções apenas cumprem a lei eleitoral, carimbando a escolha que brota da cúpula partidária e não dos filiados do partido. No PT, por exemplo, já está escolhido pelo próprio Lula, a sua própria candidatura, inclusive porque o partido não tem outro com os votos que tem Lula. E assim tem sido desde a primeira candidatura a Lula há 37 anos. Lula que era o quarto mandato, na verdade o sexto dele, porque vamos contar os dois da Dilma, né? Ganha de Putin, que tá repetindo mandatos desde o início do ano 2000.

A primeira convenção será a do PL, marcada para sábado, dia 25, supostamente para aprovar chapa com Flávio para presidente e ainda procurando vice na hora que eu escrevi o artigo. No dia seguinte, domingo, o PSD confirma Ronaldo Caiado, tendo como vice o presidente do partido, Gilberto Cassab. Na segunda-feira o novo homologa Romeu Zema e em primeiro de agosto, Romeu Zema ainda não se sabe o vício. Em primeiro de agosto, missões confirma Renan Santos e o coronel bombeiro Haroldo Medina. A convenção do PT será no dia 2 de agosto, acatando Lula e [limpando a garganta] Alkmin para reeleição.

Como a chapa de Lula já está fixada, o objetivo de todos os demais candidatos é encontrar alguém com votos para derrotar Lula e assumir o seu lugar. Isso vale até para partidos de esquerda. Se partido de esquerda tem candidato, candidato vai brigar para ocupar o lugar de Lula, não? [limpando a garganta] O Partido da Causa operária, o PSOL, né? É bom, supostamente, né, para ocupar o lugar de Lula. Eh, havendo segundo

turno, os da esquerda devem se unir para garantir a reeleição de Lula. Do outro lado, teoricamente pode acontecer com os candidatos de direita ou centro direireita unindo-se para tirar Lula. Significa que esta eleição presidencial gira em torno de Lula, o Lula e versus o antiLula. As últimas pesquisas t mostrado que Lula vence no primeiro turno e também no segundo. Ainda que a soma de Flávio mais Caiado, mais Zema, mais Renan, mais Cabo Daciolo, por exemplo, né, [roncando] eh, em algumas pesquisas, não supere Lula no segundo turno, nem a soma.

Tá faltando algum catalisador no grupo antiLula? Ou existe nesse jogo alguma peça que impede que a mistura do primeiro turno vire solução homogênea no segundo. Para isso, a maioria dos demais candidatos e as cúpulas partidárias estariam com pouco tempo para encontrar a fórmula de tirar Lula e o PT do poder. Eu lembro que na eleição do ano passado no Chile, primeiro turno ganhou a candidata comunista. Ganhou dos três candidatos de direita, três juntos somados.

dariam 58%. Aí foi pro segundo turno e a direita fez 58% com o Cast que tinha sido mais votado. Foi, parece que foi 27 para comunista. Aí o Cast fez não, 28 para comunista. O Cast fez 26, o outro fez 24, 20, uma coisa assim.

Somaram, somaram, fizeram uma solução homogênea, né? O C, aliás, tá fazendo reformas econômicas lá no Chile. Bom, para isso, a maioria dos demais candidatos e as cúpulas partidárias agora já estão com pouco tempo para encontrar a fórmula de tirar Lula e o PT do poder. O adversário comum dos candidatos de diversos graus de direita é Lula. Essa é a verdade óbvia.

Essa verdade até agora não ensejou uma estratégia comum de todos para alcançar o objetivo. Flávio tá divorciado de Caiado, Zema, Renan, enquanto esses três devolvem com observações sobre os constantes erros táticos de Flávio. Por sua vez, alguns dos chamados influenciadores gastam suas energias brigando entre si e aliviando o Lula. E boa parte dos eleitores movidos por fanatismo não pensam, não vem, não escutam, não percebem, apenas gritam o nome do seu candidato, recusando a aceitar os riscos para seu próprio campo ideológico, se estiver apostando em quem não querem conhecer além do nome. Por exemplo, qual é a resposta da seguinte pergunta? Quem seria o

candidato que Lula prefere enfrentar na campanha e nos debates? Quem tem mais fragilidades entre os candidatos de direita? Se um candidato de direita vencedor não tiver competência para administrar o caótico legado de Lula, estarão fechadas as portas do poder para o conservadorismo liberal no mandato seguinte e talvez no outro. Não basta tirar Lula. Vai ser preciso livrar o país de uma gigantesca herança maldita.

pouco tempo para partidos demonstrarem que tem doutrina e não apenas fisiologismo, oportunismo. Talvez seja utópico pensar que os partidos que vão tomar decisões nos próximos dias tenham altruísmo e humildade para ceder posições e vaidades e encontrar uma fórmula que leve para o segundo turno o mais experiente, o mais capaz de mudar o caos, o caos fiscal em 18 meses, de conter o endividamento público, empresarial e familiar em 2 anos e de frear o declínio ético em 4 anos, de recuperar o nome do país, de limpar a ficha suja da corrupção e através do Senado pôr o Supremo de volta à Constituição, sobretudo trazer de volta a ordem e a paz com segurança pública e jurídica para o Brasil poder usar seu potencial de riqueza natural e humana com o objetivo do bem-estar do povo, que possa ser maior que o Estado, o brasileiro maior que o Estado e não submetido a ele. Uns enganados por benéces, outros a pagar impostos para sustentar o Estado gastador e as benesses com que eleitores são mantidos servos da ignorância. Último parágrafo. Esses são os desafios dos partidos.

Abertas portas das convenções, que abram as janelas para o Brasil e depois olhem para dentro de si com coragem para oferecer ao eleitor a melhor opção, não apenas para tirar Lula e o PT de seu projeto de poder que está na contramão do mundo, mas para não frustrar nos próximos 4 anos e ser um fracasso. que pode se derramar pelas décadas seguintes. Não se pode subir degraus e depois cair da escada. Pode ser o tópico pedir luzes e sabedoria estratégica. Nesta véspera de convenções.

Haverá estadistas com a solução? Acendam as luzes de Brasília. Alexandre Garcia.