---
video_title: "O triste rumo do governo - Alexandre Garcia"
video_id: ENZbv4SvkoI
channel_name: "Alexandre Garcia"
channel_id: UCitie-To0pWGe5Qyk9SjWRA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ENZbv4SvkoI
video_date: 20260806
video_description: |
  O quadro "De Brasília, Alexandre Garcia" vai ao ar de domingo a quinta, por volta das 20h30. Abordo os principais temas no universo da política e economia no Brasil e no mundo. Trago análises para você, que não quer ficar por fora do que acontece no nosso país. 
  
  "Bastidores das rádios" vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. O quadro traz um versão reduzida do comentário da noite anterior que vai ao em 220 rádios pelo Brasil.
  
  Semanalmente, escrevo para 38 jornais e faço a leitura do artigo com análises no quadro "Entrelinhas", que vai ao ar aos sábados, às 12h.  
  
  Confira minhas redes sociais: https://www.alexandregarciaoficial.com.br
---
Boa tarde. Você vai assistir agora a gravação do comentário de rádio feita ontem à noite e o comentário foi divulgado na manhã desta quinta-feira, 6 de agosto, por mais de 200 emissoras. Não esqueça de se inscrever e ao final de deixar o gostei ou não gostei. Vamos então ao comentário.

Bom dia. Quando chefes de estado se xingam diretamente, isso agrava a situação e torna mais difícil a solução. É, por isso existem os Departamento de Estado, Ministério de Relações Exteriores, a gente chama aqui de Chanceler, né? Na Alemanha Chanceler é o chefe de governo ou era e mas ainda é. E mas Lula continua batendo boca e o Trump só usa a caneta, né?

[roncando][limpando a garganta] Eh, agora não resistiu a uma pergunta num podcast a quem ele deu uma entrevista e disse que é uma atitude irresponsável do governo dos Estados Unidos de cancelar o visto da embaixadora do Brasil em Washington, porque o Brasil aqui e tá atrasando a o Agreman ao embaixador que que foi indicado para vir para cá, embaixador dos Estados Unidos, né? Tanto que quem tá ocupando a embaixada aqui é o Cônçul Gelado de São Paulo, né? Bom, são parceiros. Estados Unidos acho que foi o primeiro a reconhecer, o segundo a independência do Brasil, né? [limpando a garganta] Eh, e desde então sempre foram aliados de continente, né? Eh, Brasil esteve

presente na Primeira Guerra Mundial, sim, com corpo eh médico, né? e na Segunda Guerra Mundial com 25.000 soldados, né? Eh, Brasil inclusive reclama um lugar no Conselho de Segurança por causa disso. Mas enfim, e aí Lula nessa entrevista disse que os Estados Unidos mandaram dois jovens aqui para interferir, fiscalizar as urnas eletrônicas.

É possível. Eles tinham data marcada para voltar. Eles chegariam aqui dia 27 do mês passado e sairiam dia 30 do mês passado. Ficariam aqui três dias. O PSDB teve 100 dias tentando saber como foi a contagem dos votos entre Dilma e e Aécio e não conseguiu nada, né? Chegou à conclusão que é

inauditável o sistema, né? [limpando a garganta] urna. Tudo bem, mas eles não iam não iam saber, né? [limpando a garganta] Nem a gente sabe como é que é contado o voto da gente, né? Não consegue entender bytes e e kilobby e megabytes e algoritmos, mas enfim.

Eh, e aí não deram visto para esses para esses dois diplomatas. Eh, e continuou essa coisa. É, como eu disse ontem, eh, criou uma pausa entre a o relacionamento diplomático dos dois países. Eh, dessa forma, os Estados Unidos estão estão fazendo uma reforma na embaixada aqui no aqui em Brasília, que é um uma coisa gigantesca. [limpando a garganta] Então, os Estados Unidos não pretendem sair do Brasil, né?

E enfim, eh, o eu fico eu fico imaginando, [limpando a garganta] né, do jeito que as coisas estão. Por exemplo, o o Lula tava falando com Coreia do Sul e tal, contratos da Coreia, um acordo com o Mercosul, mas como se tá brigando com Parag com Paraguaio, com a Argentina também, né? Eh, o [suspirando] o Milei perguntado, ah, o senhor chamou o presidente do Brasil de ladrão? Aí o Milena responde. Não, mas ele é ladrão, foi condenado três vezes. Então é aquela

aquela confusão que em época eleitoral, como se já não bastasse o Lulinha, o chefe de gabinete Marcola, cujas contas eram pagas pela Roberta Luxinger, eh, que é a lobista ligada ao Careca do INSS, né, para abrir portas, né, [limpando a garganta] eh, mas o senador Everton, outro, outra liderança do governo, vice-líder, já tava O Jaag, meu [limpando a garganta] Deus do céu, né? O Lula deve est torcendo pro eleitor brasileiro não acompanhar o noticiário, porque é incrível. Bom, por hoje é isso. De Brasília, Alexandre Garcia.