---
video_title: "Governos mostram futebol mais importante que seus serviços - Alexandre Garcia"
video_id: 7be916dY0-U
channel_name: "Alexandre Garcia"
channel_id: UCitie-To0pWGe5Qyk9SjWRA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7be916dY0-U
video_date: 2026-06-29T16:30:35+00:00
video_description: |

---
Boa tarde. Você vai assistir agora a gravação do comentário de rádio eh feita ontem à noite, que foi ao ar na manhã desta segunda-feira, dia 29 de junho, dia de São Pedro, São Paulo. Não esqueça de se inscrever, se ainda não fez isso, e ao final de deixar o jogo. O gostei ou não gostei. Vamos ao comentário.

Bom dia. Eu tô falando aqui em época de Copa do Mundo. Primeiro lugar, eu vejo alguns algumas notícias de jogos. Eu vejo o jogo, por exemplo, eu tava interessado em saber como foi o Portugal, eh, Portugal e Colômbia, né? Jogaram 90 minutos e não fizeram nenhum ponto. Por isso que o americano eh não

dá, não dá bola, porque não tem não fazer nenhum ponto, não dá nenhum grito, né? É. é interessante. Depois outros é um ponto só e não sei, mas enfim, [roncando] eh eu não acompanho, mas vejo que eh em Brasília, né, um como se fosse um feriado, porque tá todo mundo dispensado, foi todo mundo dispensado às 11 da manhã, sendo que o jogo começou às 14 horas, né? Eh, eu não vi isso lá no passado, nos meus anos de acompanhar a Copa em 58, em 62, 66, né, 70, [limpando a garganta] a gente acompanhava, bota um radinho bem baixinho ali pra gente ficar ouvindo, né? Eh, mas eh o que o serviço público

tá dizendo pra gente é que uma partida de futebol é mais importante que o serviço público, não é? Tem outra coisa, eu tava lendo hoje numa das agências de notícias a tragédia de uma senhora enfermeira cujo marido, oficial da PM, eh, ela descobriu que o marido, depois que ele morreu, a notícia não diz como ele morreu, eh, embora haja aí dezenas de suicídios pelo mesmo motivo, ele tava com mais de 1 milhão de dívida por causa de apostas. Essas aí que o pessoal chama em inglês, né? Eu não sei por, né? Eh, em vez de chamar de aposta, chama de eh bet, né?

Tubet é apostar em inglês, não sei. Eh, foi o modismo aí ou são [limpando a garganta] empresas dos Estados Unidos, empresas eh do estrangeiro que usam a palavra inglesa. E começou na Copa do Mundo esse tenente [limpando a garganta] eh da PM na Copa do Mundo de 22, né? E agora se revela, porque tem uma moça na Bahia, auditora fiscal, que o irmão dela se matou. e tava com dívidas de milhões por causa do jogo, né, dessa aposta. E aí a cara de pau de

vez em quando entra no meu celular, é propaganda de aposta e diz: "Aposte com responsabilidade". A única aposta que não é irresponsável, a única aposta responsável é aposta em si mesmo, como eu sempre fiz. Eu nunca postei na vida, a não ser em mim mesmo. E deu certo, porque a gente apostando em si próprio, começa ganhando o dinheiro que a gente não perdeu na aposta, né? [limpando a garganta] Que a gente deixou de gastar, já ganha por aí. Aí a gente ganha sempre quando

deixa de apostar. E segundo lugar, eh, aposta em si próprio significa investir em si próprio, no aperfeiçoamento técnico, tecnológico, eh, literário, seja lá o que for, né? Aperfeiçoando a sua capacidade de gerar riqueza. Isso é é óbvio, mas eu não sei porque as pessoas acham que é um caminho, porque fica a propaganda e a propaganda gratuita das loterias do governo, né? Ah, ganhou 20 milhões. Sim. Quantos perderam?

Quantos milhões perderam? Milhões. Aquele milhão que o sujeito ganhou é apenas uma parte do que o pessoal perdeu, porque o resto vai lá para pra loteria. Queria ler a lei para vocês. É, é o o artigo 5º da Lei de Contravões Penais, né? Estabelecer ou explorar jogo de azar

em lugar público ou acessível ao público. Consideram-se jogos de azar? Todo jogo em que o ganho ou a perda depende exclusivamente ou principalmente da sorte. Isso é jogo de azar. Futebol não é jogo de azar. Agora, apostar em

resultado de futebol vira jogo de azar, né? Eh, eh, é crime promover loteria não autorizada, porque tá cheio aí não autorizado. E o ainda no artigo 50, o parágrafo 2º fala em multa de 2.000 a 200.000 para quem participar, ainda que pela internet, isso é uma lei recente de 2015, né? eh, de um jogo ilegal que não

tá autorizado. Agora, para autorizar jogo, isso é uma área social, tem que pensar nisso, né? [limpando a garganta] Eu tô vendo aí gente que ganha bolsa família, ou seja, tá recebendo o dinheiro do trabalho dos outros e aposta nessas nessas apostas eletrônicas. Isso é incrível. Aproveitei para falar nisso, porque eu acho que isso tá mais perto da gente do que a eleição que está 98 dias, né? Mas

isso tá na nossa cara, talvez até na nossa família. De Brasília, Alexandre Garcia. M.