---
video_title: "As tendências do eleitorado em mais uma pesquisa - Alexandre Garcia"
video_id: 3RM4akQsTSM
channel_name: "Alexandre Garcia"
channel_id: UCitie-To0pWGe5Qyk9SjWRA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3RM4akQsTSM
video_date: 20260728
video_description: |
  O quadro "De Brasília, Alexandre Garcia" vai ao ar de domingo a quinta, por volta das 20h30. Abordo os principais temas no universo da política e economia no Brasil e no mundo. Trago análises para você, que não quer ficar por fora do que acontece no nosso país. 
  
  "Bastidores das rádios" vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. O quadro traz um versão reduzida do comentário da noite anterior que vai ao em 220 rádios pelo Brasil.
  
  Semanalmente, escrevo para 38 jornais e faço a leitura do artigo com análises no quadro "Entrelinhas", que vai ao ar aos sábados, às 12h.  
  
  Confira minhas redes sociais: https://www.alexandregarciaoficial.com.br
---
Olá, minha amiga, meu amigo. Hora do nosso encontro neste 27 de julho, segunda-feira. Hoje num cenário bem carioca. Eh, num dia como hoje, em 1549, Francisco Xavier, mais tarde São Francisco Xavier, um dos fundadores dos jesuítas da Companhia de Jesus, estava chegando no Japão. Demorou a deixaram, a deixarem não entrar, né? Eles chegavam

nos portos, não deixavam. Entrou, enfim, dia 15 de agosto, ficou lá um tempão, né? Eh, ele foi morto, morreu na China e lá no Japão ele conseguiu eh, enfim, entrar com os princípios da Igreja Católica, eh, e mostrar que existe um deuso, como dizia. Aliás, ficaram muitas palavras portuguesas no idioma japonês, por exemplo, copo, eh, tempurá, isso veio do Japão, obrigador, arigatô, né? Tem mais uma palavrinha aqui que eu anotei. Joro é

jarro, né? [limpando a garganta] Eh, canequim, caneca, né? >> [roncando] >> ficaram tal e dos jesuítas lá no Japão. Bom, mas vamos aos assuntos de hoje aqui do Rio de Janeiro, pedindo que você se inscreva se ainda não fez isso e ao final não esqueça de deixar o gostei ou não gostei. Vamos então à conversa de hoje.

Bom, temos presidentes brigões, eh, chefes de estado que se xingam, eh, em geral, há a diplomacia para que as coisas tenham punhos de renda e às vezes um big steak na mão, né? Um um uma paulada pronta para ser dada, né? Eh, é a fórmula que os chefes de estado usam, mas o Trump xinga, o Lul xinga Trump, eh, o Milei xinga Lula, né? >> [limpando a garganta] >> E o Itamarati fica nervoso, eh, chama o embaixador brasileiro em Buenos Aires, venha para cá, que é um sinal de olha, esse é só um sinalzinho, mas a gente pode romper relações, imagine. E ao mesmo tempo em que chama o embaixador argentino em Brasília para que ele explique, né? O embaixador nem foi a São

Paulo, nem presenciou a história. E a história lá em São Paulo foi num lá no Pacaembu, na convenção do PL. em que Milei num discurso de 30 minutos, eh, primeiro chamou o o surdos de merda que traem pobreza, né? Ou seja, ele quis dizer que os os canhotos é que trazem a pobreza pro país. E depois falou numa certa vassura calva, né? Ou seja, lixo careca, né? E

aí veio a o troco não de presidente brasileiro, mas de ministros, né? O ministro eh ministro da fazenda, o do do né, chamou de palhaço o presidente da Argentina e o ministro Bolos também fez uma referência, né? Eh, eu acho que não vai acontecer nada, né? Porque o presidente Lula falou hoje quase uma hora com o Xin Pink [roncando] sobre o Mercosul e um eventual acordo com a China, um acordo comercial com o Mercosul, mas a Argentina é o principal parceiro do Brasil do Mercosul, né? Então, há há impedimentos econômicos, há a há laços econômicos, financeiros, né? Mas sobretudo a laços

de amizade entre dois vizinhos, né? Eh, as pessoas aí que falam mar da Argentina é porque não conhecem a Argentina. Eu trabalhei lá 3 anos, passei férias lá, sei lá, 10 vezes ou mais, né? Eh, é um é um país maravilhoso, né? Tanto quanto o Brasil. E mas aí por causa do

futebol, as pessoas torceram pela Espanha e não pela Argentina, [risadas] né? Aí, aí é bobagem, né? Aí, aí são coisas mais que influenciam as relações entre dois países. Então, eh, eu acho que não vai dar em nada isso, né? O o Itamarati tá fazendo a coreografia, acha que deve fazer lá na Argentina o o Milei explicou numa entrevista dizendo: "Olha, o que eu disse, né, o Lula já fez aqui na Argentina, né, quando o eh Sérgio Massa era candidato peronista, esquerdista à presidência da Argentina e tinha eh o o eh o Milei como adversário Lula mandou seus marqueteiros para lá.

Os marqueteiros foram lá fazer campanha do adversário de Milei. Depois a Cristina Kner, que os argentinos, muitos argentinos chamam de Lacretina, tava presa em prisão domiciliar e Lula foi lá visitá-la. Não houve nenhum impedimento, não teve nenhum juiz de execuções criminais a impedir a visita de de Milei e perdão, de de Lula, a Cristina Kirner. Ele inclusive foi fotografado segurando um cartaz Cristina Livre, né? Ou seja, uma intromissão também, né? Eh, antes disso, o Alberto

Fernandez, que tava na reta final de campanha, foi visitar Lula. lá no na prisão em Curitiba, né, que e Lula lhe deu o apoio na eleição eh presidencial de eh da Argentina. Então, essas coisas estão sendo feitas reciprocamente também com reciprocidade, né? Não é aquela reciprocidade que o Brasil anunciou fazer contra o tarifaço de Trump, que é uma reciprocidade que só os brasileiros vão pagar. Aqueles que importam produtos americanos que tiverem as tarifas brasileiras vão pagar mais, né?

Bom, eh, e tem uma outra uma outra questão, né, [limpando a garganta] a ser considerada também, que é, eu falei ontem da burrice que foi não aproveitar a oportunidade da visita dos dois americanos do Departamento de Estado que queriam verificar a liberdade de opinião na campanha eleitoral brasileira, né? Isso significaria aceitá-los e abrir tudo para eles. Eles chegariam hoje e iriam embora quinta-feira. Uma visita rápida de duas pessoas. Não conseguiriam nenhuma mudança na eleição brasileira, nenhuma interferência, né? Mas seria

simbólica essa visita do Tribunal Superior Eleitoral aberto pros dois de todas as formas, né? resultaria numa mensagem dizendo assim: "Não temos nada a esconder, só que a mensagem oposta, certamente por ordem de Lula, não deixem entrar, não de visto", significa temos algo a esconder que não pode ser visto pelos dois, né? Falta de de neurônio, né? >> [limpando a garganta] >> Bom, pegou muito mal externamente, porque todo mundo ficou pensando que que o Brasil tem a esconder nas suas eleições. Eh, por sinal, ainda voltando às brigas, hoje perguntaram pro Lula no palácio, né, sobre o que falou Milei. Lula

respondeu: "Quem é esse cara?", né? Bom, pelo menos é de presidente para presidente. Quando entra ministro se metendo na conversa de peixe grande, eh, já tá tá saindo e o o o sapateiro, fabricante de sandália, tá indo além da sandália, tá querendo dar palpite numa numa escultura muito superior a ele. [limpando a garganta] Bom, queria falar com vocês também sobre pesquisa BTG encomendada pelo BTG para Nexus da primeiro turno. Lula 42, Flávio 33,

eh Caiado 6, Renan 5, Zema 3. Depois, no segundo turno, eh, Lula e e Flávio dá 47 a 43. Lula na frente. Lula Caiado dá 45 a 43 e Lula Zema da 46 a 39. Ou seja, quem tem a menor diferença no segundo turno, isso confirma pesquisas anteriores. Tem

uma pesquisa em que Cai [limpando a garganta] tá na frente de Lula no segundo turno. Quatro pontos sobre Flávio, dois pontos sobre Caiado, sete pontos sobre Zema, né? Eh, eh, pra gente pensar a respeito, né? Embora a campanha mesmo seja no mês de setembro, a gente já vai sentindo o a tendência do eh do eleitor. Eh, e por fim, ainda falando sobre as urnas brasileiras, né, o o Tribunal Superior Eleitoral diz que as urnas são um patrimônio do povo brasileiro. Aí eu

peguei essa frase e vejo como essa frase é usada hipócritamente. Petrobras, patrimônio do povo brasileiro. Só que não é o povo brasileiro que mete a mão, como comprovou a Lava-Jato, foi o PT que meteu a mão, né? Na na inclusive eh tinha pessoas do PT que autorizavam ou não outros entrarem em concorrência de acordo com a o que sobrava, né? A propina que sobrava. Isso foi apurado lá

na Lava-Jato. E e outra coisa, no na convenção do PL, apareceu lá um Bolsonaro eh criado por inteligência artificial, inclusive com voz de inteligência artificial, né, falando e fazendo a ressalva de que se trata de inteligência artificial. o próprio personagem fictício, né, eh, com base num personagem, num personagem real, esclarece esta é uma eh criação de inteligência artificial, né? E aí ele fala: "O PT tá entrando na justiça eleitoral eh contestando isso, né? Eu não vejo como, né? Porque eh

simplesmente Bolsonaro foi usado. Usaram a imagem que é dele, a voz que é dele. Só quem pode reclamar é ele. Ele é que é o dono da imagem, o dono da voz. Porque não há nada especificamente proibindo isso. E tá lá no artigo 5º da

Constituição. Desculpem, eu continuo acreditando na Constituição. Tá cheio de gente guardando da Constituição que não a respeita, mas eu a respeito e eu exijo respeito como cidadão brasileiro, né? Tá lá escrito no artigo 5º que ninguém tá obrigado a fazer alguma coisa senão em virtude da lei. Se a lei não proíbe, pode ser feito eh no contexto de uma campanha eleitoral uma um um [limpando a garganta] um quadro, um uma imagem e uma voz criados por inteligência artificial.

Do Rio de Janeiro, Alexandre Garcia.