---
video_title: "E Toffoli recua em bloqueios contra Renan - Alexandre Garcia"
video_id: uwZI2mTI-zI
channel_name: "Alexandre Garcia"
channel_id: UCitie-To0pWGe5Qyk9SjWRA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uwZI2mTI-zI
video_date: 2026-09-01
video_description: |
  O quadro "De Brasília, Alexandre Garcia" vai ao ar de domingo a quinta, por volta das 20h30. Abordo os principais temas no universo da política e economia no Brasil e no mundo. Trago análises para você, que não quer ficar por fora do que acontece no nosso país. 
  
  "Bastidores das rádios" vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. O quadro traz um versão reduzida do comentário da noite anterior que vai ao em 220 rádios pelo Brasil.
  
  Semanalmente, escrevo para 38 jornais e faço a leitura do artigo com análises no quadro "Entrelinhas", que vai ao ar aos sábados, às 12h.  
  
  Confira minhas redes sociais: https://www.alexandregarciaoficial.com.br
---
Olá, minha amiga, meu amigo. Hora do nosso encontro nesta terça-feira, primeiro dia de setembro, primeiro dia da semana da pátria. A minha bandeira já está no portão da minha casa. A bandeirinha do carro eh acabou não resistindo ao vento. Era um plástico muito antigo, o mastro dela, né?

Mas amanhã entra a bandeirinha nova do carro. Hoje um dia significativo pra pátria. Eu não sei porque fiquei lembrando do hino independência de Pedro, do imperador Pedro I. Já podês da pátria filhos. Ver contente a mãe gentil já raiou a liberdade no horizonte do Brasil.

É, eh, eu acho que esse país eh [limpando a garganta] com todos os seus defeitos, a sua maneira de sofrer, achar que merece sofrer, tem momentos em que há uma interferência de enviados E pelo jeito lá no Supremo tem um enviado para salvar o Supremo do vexame, da suprema vergonha. É o que a gente tá vendo surgir hoje com o Sol da Liberdade. Não esqueça de se inscrever se ainda não fez isso, e é o final de deixar o gostei ou não gostei. Vamos então ao grande assunto de hoje.

Bom, vamos começar pelos antecedentes. Eh, tava tudo parado, né? Investigação do Lulinha, investigações do óbvio, né, sobre o óbvio, como esse contrato de 129 milhões do ministro Morais, mais as coisas do Tofolin, tudo parado. [roncando] E a gente, o povo todo sabia que o Supremo tava e tentando abafar, né, [limpando a garganta] procurador geral, os senadores do governo. Eh, e aí chegou um ponto em que Tofol não conseguiu resistir. o supremo

cercado do eh do risco de um vexame histórico, fez com que Tof abrisse mão da relatoria, foi sorteada e foi paraas mãos, eh, o destino, a sorte, a providência pôs nas mãos limpas de André Mendonça. E aí André Mendonça sentiu conspiração, né? É, movimentos, almoços lá com Lewandowski, ministro da justiça, o homem da Interpol, o diretor da Polícia Federal, o Messias, a pedido do Lula, almoço na casa do Messias e vai para lá, vai para cá, eh, manda pro Polícia Federal, eh, em vez de mandar pro André, eh, entrega [limpando a garganta] pro pro Faquim, investigações, sugere se que vá paraa primeira instância, porque as pessoas afinal eh não tem foro privilegiado, né? Então, por analogia, por e isonomia, teria que mandar quase todo mundo do 8 de janeiro paraa primeira instância, né? Ah, não, não fechou nenhum contrato do Lulinha no Ministério da Saúde, aqueles 62 milhões, 1.2.000

frascos de canabidiol. Não fechou. Então, Procuradoria Geral da República. Então, bom, também não fechou o golpe, né? Foi só uma tentativa, se é que foi, né, a manifestação.

E mas todo mundo tava vendo essa esses paradoxos, essa coisa ilógica. E aí não sei se provocaram o ministro André ou foram fechando, fechando a, como dizem os espanhóis, ele deve ter ouvido isso lá em Salamanca, né? Eh, Lauerca, né? E ele disse: "Não, então vamos afinal a Constituição diz que o Supremo julga ministro do Supremo. Portanto, se há fortíssimos indícios, vamos investigar".

E como a Constituição no artigo 37 diz que exige moralidade e também publicidade, as coisas públicas tem que se tem que se tornar públicas mesmo, abre tudo. E aí a gente confirma o já sabido, né? Os 129 milhões ou 131 milhões. Parece que agora tá lá nos nos altos nos altos na nos relatórios da Polícia Federal, um valor mais acima. já tinha um valor lá com cotas de avião, jatinho, né? Tudo em nome de dona Viviane num

contrato que agora se viu, foi editado, revisado no computador do ministro Alexandre de Moraes. Mas isso era óbvio, né? Ninguém vai ia convencer qualquer um de vocês que o marido não fica sabendo de um contrato de 130 milhões da mulher e não pergunta por nem para quê. Nem diz assim: "Não, não podemos. Eu sou juiz do Supremo, não posso de jeito nenhum permitir que minha mulher tenha um contrato com esse banqueiro. Não, mas

todo mundo fica se olhando assim ainda com medo dos tempos da pandemia ou de ser posto no ônibus e levado para para um pavilhão da polícia da Academia de Polícia Federal, né? depois ser julgado assim, sem amplo direito de defesa e pegar 14 anos sem ter estado em Brasília ou apenas por um batom, né? Eh, as pessoas ficam com medo de de serem condenadas nesse sistema de arbítrio que tá fora do artigo 5º da Constituição, que fala dos direitos e garantias individuais fundamentais, né? Então, muita gente ficou quieta, inclusive, principalmente a mídia, né? Parece que hoje tá acordando.

Acho que transbordou o cálice de paciência, né? [limpando a garganta] Transbordou. As manifestações já são pedindo a renúncia do ministro Morais já no editorial do Estadão de Hoje, nas conversas, na televisão. Bom, mas tá também a OAB pedindo eh o aprofundamento da investigação. Tá a oposição no Senado se mobilizando por um impeachment? Todo mundo se pergunta: "E,

e o governo não vai se mobilizar?" Ah, o governo tá solidário com a ligação com Vorcarno. Ah, então confirma aquela reunião e fora da agenda de Lula com Vorcário em que Vorcar perguntou se devia vender o master e Lula aconselhou a não vender conselheiro do Vorcaro. Foi primeiro conselheiro do Vorcaro. Depois que o Fábio Faria apresentou o Alexandre de Moraes, o Alexandre Moraes se tornou conselheiro, consultor, hã, defensor, teve um almoço maravilhoso lá em Campos de Jordão, onde Morais elogiou o apartamento.

Não tem, enfim, tá lá, tá tudo lá. Deu de presente um cartão de crédito com limite de 300.000 para cada um dos dois filhos do casal Moraes, tá lá na Polícia Federal agora com nome. Essa foi a diferença depois da medida do ministro eh André. O Supremo, diante de indícios fortíssimos num contrato de 130 milhões, precisa saber os nomes quem foi, assim como o juiz lá da Flórida quer saber o nome de quem foi que mandou inventar uma entrada de Felipe Martins na Flórida, né? E bom, deixa eu ver o que mais aqui.

Eu tô eh posso estar e é e aí ele pergunta, né, dois dias antes de ser preso, se precisa estar fora do país. Aliás, confere aquela viagem dezembro, na volta do ano para Dubai. Casal Morais, todo mundo viu as imagens, o que era por caro se confirma, né? Não, não são mais indícios fortes ou eh indícios, né? Eh, então, será que Faquim vai levar esse assunto pro plenário ou já vai abrir um abrir uma ação lá no Supremo?

Será que a Columbri vai enfim aceitar os pedidos, os requerimentos de impeachment? Será que o governo vai se mobilizar em defesa da dupla Vorcaro Morais? A OAB se manifestou, eh, enfim, muito dinheiro. Aí aparece até o procurador-geral Gonê. dizendo que tá com saudades de vorc.

Tava lá naquele na degustação de McAllons. Ok foi custou um dinheirão. Engraçado, eu era menino, já sabia que não podia fazer isso. Eu tinha uns 10, 12 anos, já sabia que o juiz jamais podia se deixar envolver. Sabia disso. Eu

tenho certeza disso, porque eu lembro das lições do meu avô. guardalivros, perito eh eventual [limpando a garganta] justiça, e um legalista como André Mendonça. E aí sim, Vcaro tem mensagem lá agradecendo a Morais. Ele nem precisava agradecer porque ele pagou bem. O,

só para encerrar, será que isso teve uma influência na mudança do Tofle? Tofle ontem tava bloqueando a campanha do Renan, já não tá bloqueando mais. Viu o colega e já tá com pé atrás. Eu comentei ontem, né? O poder de uma autoridade está no seu, nas sua solidez moral.

Quando o moral desaba, fica desnorteado. Desnorteado significa não ter norte, não ter um objetivo, perder-se, perderam-se em si próprios. Vamos saber agora o que vai acontecer hoje à noite, amanhã.

É brava gente brasileira. Onde vai? Temor serviu. [roncando] Ou ficar a pátria livres ou morrer pelo Brasil. De Brasília, Alexandre Garcia.