---
video_title: "“Carta aos Brasileiros” lida por ele infringiu regras da domiciliar - Alexandre Garcia"
video_id: wpWpcDf5lSg
channel_name: "Alexandre Garcia"
channel_id: UCitie-To0pWGe5Qyk9SjWRA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wpWpcDf5lSg
video_date: 20260713
video_description: |
  O quadro "De Brasília, Alexandre Garcia" vai ao ar de domingo a quinta, por volta das 20h30. Abordo os principais temas no universo da política e economia no Brasil e no mundo. Trago análises para você, que não quer ficar por fora do que acontece no nosso país. 
  
  "Bastidores das rádios" vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. O quadro traz um versão reduzida do comentário da noite anterior que vai ao em 220 rádios pelo Brasil.
  
  Semanalmente, escrevo para 38 jornais e faço a leitura do artigo com análises no quadro "Entrelinhas", que vai ao ar aos sábados, às 12h.  
  
  Confira minhas redes sociais: https://www.alexandregarciaoficial.com.br
---
Olá, minha amiga, meu amigo. Hora do nosso encontro nesta segunda-feira, dia 13 de julho, dia internacional, dia mundial do maestro, o condutor das orquestras, o que consegue retirar a harmonia dos mais diferentes instrumentos, né, dos metais, das cordas, da percussão. Eh, Brasil teve grandes maestros, né? O Antônio Carlos Gomes eh chegou a dirigir a Orquestra Sinfônica do Pará, mas é o autor do Guarani, que ele regeu no teatro Alascala em Milão, [limpando a garganta] Vilalobos. Eu entro no Parque Iguela, estão tocando as eh as baquianas brasileiras do Vila Lobos. Dá um dá um orgulho, né? Eu não

conheço o maestro Júlio Medalha, mas os outros que eu vou citar aqui, a gente conheço e que admiro, João Carlos Martins, por exemplo, né? O maestro Salvador Campanela, dos tempos em que eu trabalhava na rádio Difusora de Porto Alegre, ele regia a Grande Orquestra Farropilha, eh, maestro Cláudio Santoro, que eu apresentei na concha acústica com Tikovski, né? o meu amigo querido que foi embora naquele voo da Airfons que caiu no Atlântico perto da linha do Equador, Cláud o Barbato, Silvio Barbato e o o atual maestro da Orquestra Sinfônica de Brasília, meu amigo Cláudio Coen, mas eh Isaac Carabicheves, que eu acho que eu já citei, e tem um aqui que que chamou a concha acústica de Brasília, disse para mim que era um muro surdo. Eu achei aquilo ataque tão eh, mas ele era Carvalho, né? Ele tava sempre de nariz empinado.

Mas eu queria citar aqui o meu tio avô, maestro Roberto Eggers. Essa aqui é a batuta com que ele regeu lá na minha cidade em Cachoeira em 1939. Tá escrito aqui ele no centenário da Revolução Farropilha. Ele era o diretor da Orquestra Sinfônica do Teatro São Pedro. >> [roncando] >> Ele regeu a ópera de autoria dele, Farrapos, com a presença do interventor Flores da Cunha.

Eh, ele fez outra ópera Missões, que foi tocada aqui em Brasília, na rádio Brasília Super Brasília FM do Mário Garófalo. Eu é que trouxe a a fita naquele tempo, era por fita. Eh, ele fez música popular também. E acho que eu já contei para vocês, o o Donga foi pedir para ele, ele tocava piano no cinema mudo na Celândia, no Rio. Ele disse: "Maestro, eu fiz um samba pelo telefone, eu queria registrar nos irmãos Vitale, mas eu tenho que botar no papel.

Aí meu meu tio avô pediu que ele fosse assubiando, foi encontrando as notas e escrevendo no pentagrama. Portanto, ele é que escreveu, na verdade, primeiro [roncando] samba pelo telefone. Chefe da polícia vem me avisar que na carioca tem uma roleta para se jogar. a de maestro, muito orgulhoso de ter conhecido e de ter uma afinidade. [risadas] Vou me exibir, né, com tantos maestros.

Eh, ser maestro é preciso ter um dom. [limpando a garganta] E não há como lembrar de Betófeno, já surdo, regendo as suas obras. Não esqueça de se inscrever, se ainda não fez isso, e ao final de deixar o gostei ou não gostei.

Bom, primeiro assunto, eh, Morais proibindo Flávio de visitar o pai por 90 dias. Isso que Flávio poderia visitar sempre que quisesse como advogado do pai. Mas olha só, ontem um advogado com mais de 50 anos de dia no direito me alertou: "Olha, esse filho vai acabar com a prisão domiciliar do pai, tá eh invadindo eh o espaço do pai, mostrando essa carta que significa fica que está desrespeitando uma das condições para ter prisão domiciliária. Uma das condições era é, né, foi transferido pra prisão domiciliar e uma das condições é eh utilizar, ele tá ele tá proibido de utilizar plataformas digitais de forma direta ou por intermédio de terceiros. Isso é determinação de Morais, que é o juiz julgador e juiz executor ao mesmo tempo, coisa que o Tribunal de Roma e do berço do direito romano certamente não entenderá, né? Eh,

mas em 27 de março foi isso. Isso foi divulgado. Os advogados de Bolsonaro certamente devem tê-lo alertado para isso, né? Uma das restrições é essa, né? Não pode frequentar redes sociais de forma própria, direta ou por intermédio de terceiros.

Aí o Flávio sai de lá com um texto manuscrito pelo pai dele, cujo título é carta aos brasileiros. Certamente ninguém vai mandar uma carta aos brasileiros pelo correio, né? Mas na situação que tá o o os Correios hoje, né? a dinheirama que se põe lá dentro do dos nossos impostos e não adianta nada, tá cada vez pior. Mas aí voltemos a Flávio. Bom,

né? [limpando a garganta] Aí o o PT diante disso já pediu fim da prisão domiciliar, mas a Morais fez menos. Morais impediu que o filho e o advogado por 90 dias, isso vai dar 11 de outubro. né? Eh, julho e agosto tem 31, portanto 90 dias. Hoje é dia 13 - 2, 11, 11 de

outubro, né? Eh, [roncando] vai estar entre o primeiro e o segundo turno. Eh, eu fico pensando, né? Eu vi a gravação que ele fez, ele foi, ele eu acho que improvisou, né? porque vestiu a camiseta, a camisa da seleção brasileira que foi eliminada da Copa, não devia ter nenhum marqueteiro por perto para impedi-lo. Atrás, um quadro que me

pareceu ser de dois cavalos sem cabeça, [limpando a garganta] alguns eh capacetes de corrida automobilística, né? E fez simplesmente leu a carta do pai. Eh, [limpando a garganta] se tivesse um marqueteiro ali, se tivesse um advogado também impediria, né? Porque aí ficou claro. O Morais alega que Flávio ainda [limpando a garganta] disse o seguinte na gravação que tinha a carta do pai que é imperdível. é um recado muito

importante que ele quer dar para toda a nação e que isso se configura claramente, mas eu acho que a própria carta já configura o título. Carta aos brasileiros, um afetuoso abraço a todos na certeza de que juntos tudo vamos fazer por nossa pátria. Não é um afetuoso abraço para meu filho, é para todos, né? Então, criou um caso [limpando a garganta] que ainda vai paraa justiça eleitoral, porque o o Moraes ainda disse: "Olha, eh, a Procuradoria Geral é eleitoral, né? Eh, vai ver se há um pedido explícito de voto e aí entra numa infringência da lei eleitoral que proíbe propaganda eleitoral antecipada.

A defesa de Flávio diz que isso é inconstitucional, proibir o a comunicação do preso com o mundo exterior. Não sei. Os chefe de [risadas] o chefe de organização criminosa usam os advogados para fazer esse contato, continuar dando ordens, né? Não, não sei. Ele disse que já teve eh, obviamente de pai para filho seria desumano, né?

E o o coordenador da campanha, o senador Marinho, coordenador da campanha de Flávio, disse que se é uma interferência no jogo eleitoral. É, é uma questão complicada. O presidente do PL, Valdemar Costa Neto, ontem na Folha de São Paulo, dando entrevista, tá mostrando o óbvio, né? Ele diz assim: "Não, a carta, né? Me perguntaram aí a carta mostrada aos eleitores. Aí o presidente do PL disse:

"Os eleitores são do Bolsonaro, do Jair, né, do pai. Em entrevista à Folha de São Paulo, né? Aí fica aparecendo aquilo que eu vi cobri pelo Jornal do Brasil na Argentina, 1973. Peron inelegível, tava exilado na Espanha. Aí o Peron indica alguém para se candidatar à presidência da Argentina no lugar dele, um dentista seguidor do peronismo da esquerda, Héctor Campora.

E Héctor Câmpora, eu vi os cartazes, Câmpora, presidente Peron al poder era muito claro, né? Câmpora se elegeu quase 50% dos votos. Em seguida, providenci a anistia pro Peron. Peron volta da Espanha, Câmpora renuncia, o vice deve ter renunciado também. E aí tem que haver nova eleição. Aí o Peron

põe a mulher dele, a Isabelita, eh, candidata a vice, e faz fazem 62% dos votos. Um ano depois, Peron Morre, eu cobri também eh velório, sepultamento do do Peron e assume a vice mulher dele, a Isabelita. que dura até março de 76, quando o general Videla derrubou a presidenta. Lá em espanhol eles usam presidenta, né? E bom, uma história, só para lembrar a história, né? Tem uma certa semelhança

aqui no Brasil. E tem um fato novo que tá no Estadão de uma agência de pesquisa das redes sociais, os mais citados nas redes sociais entre os presidenciáveis. Eh, e a novidade é que nos últimos 5 dias a citação de Caiado multiplicou-se por cinco, praticamente 446, subiu. É a AP exata. O Estadão teve acesso a isso ontem, no domingo nas redes, o mais citado era Lula, 34,3%.

O segundo mais citado, Caiado, com 26%, o terceiro, Flávio com 25,6. Depois, Zema com 4,8, Renan 4,7. Eu tô citando isso porque de repente a gente vai acompanhando as eh as convenções vão começar daqui a 10 dias eh e as mexidas porque os fatos mexem com as candidaturas, né? De Brasília, Alexandre Garcia.