---
video_title: "Dino autoriza investigar financiamento do “Dark Horse” - Alexandre Garcia"
video_id: QlBx52DJkFw
channel_name: "Alexandre Garcia"
channel_id: UCitie-To0pWGe5Qyk9SjWRA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QlBx52DJkFw
video_date: 2026-08-25
video_description: |
  O quadro "De Brasília, Alexandre Garcia" vai ao ar de domingo a quinta, por volta das 20h30. Abordo os principais temas no universo da política e economia no Brasil e no mundo. Trago análises para você, que não quer ficar por fora do que acontece no nosso país. 
  
  "Bastidores das rádios" vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. O quadro traz um versão reduzida do comentário da noite anterior que vai ao em 220 rádios pelo Brasil.
  
  Semanalmente, escrevo para 38 jornais e faço a leitura do artigo com análises no quadro "Entrelinhas", que vai ao ar aos sábados, às 12h.  
  
  Confira minhas redes sociais: https://www.alexandregarciaoficial.com.br
---
Boa tarde. Você vai assistir agora a gravação do comentário de rádio feita ontem à noite. Eh, comentário que foi divulgado na manhã desta terça-feira, 25 de agosto, dia da renúncia de Gênio Quadros, por mais de 220 emissoras de rádio. Não esqueça de se inscrever se ainda não fez isso e ao final deixa aí o seu gostei ou não gostei. Vamos então ao comentário.

>> Bom dia. Eu tô a mais de meio século em Brasília e me acostumei a ver o burocrata chegando aqui empolgado porque vai fazer parte do poder e começa a se separar da nação, do país real, porque ele tá muito empolgado com o estado. E aí ele fica achando que o estado é mais importante que a nação, só que não é. O estado veio depois da nação. Primeiro surgiram as pessoas que se organizaram e resolveram eh constituir um estado para poder dar serviços públicos eh básicos, né, de segurança, justiça, eh saúde, educação para quem precisa. Eu

tô dizendo tudo isso porque eu ouvi o ministro da fazenda, o senhor Durigan, dizer que tá na hora de limitar as pessoas jurídicas, o PJ, a pejotização, como se diz. Aí ele sugere que cada empresa só possa ter 10% de de PJ, né? Eu fui pessoa jurídica na TV Manchete, na TV Globo, né? Sou hoje pessoa jurídica, sou empresa, né? Ah, eu queria saber dele o que que tem contra, porque nós empresas pagamos impostos, sim, né? Aí ele argumenta, não é porque

aí a previdência tá definhando, não? Óbvio que tá definhando, porque tem que tem que dar uma olhadinha na idade das pessoas, né? Eh, as que vão se aposentar e aquelas que vão sustentar eh os aposentados. né, [limpando a garganta] pensionistas e olhar na administração, [limpando a garganta] né, porque tá cheio de fundo de pensão aí que só tem renda porque administra, né, e a administração é semelhante, né, e aí fica o burocrata eh estatizante, né, [limpando a garganta] achando que o Estado tem que impor regras à pessoas a quem ele serve e aquele Eles que o sustentam e toda a sua estrutura estatal com seus impostos que são obtidos através de trabalho, de suor, de inteligência, de planejamento, de risco, em todos os setores, industrial, comercial, de serviços, agrícola, pecuário, né? Eh, é preciso que todos nós cidadãos que somos origem do poder saibamos disso em ano eleitoral, principalmente.

Bom, eh, e eu até anotei aqui, né, as pessoas físicas e jurídicas não aguentam mais, né, eh, [roncando] ter que, e ter um governo que cada vez gere pior as finanças que são do povo. O tesouro, o tesouro nacional é do povo, né? as finanças públicas são do público, os bens públicos são do público, os carros que eles usam, os prédios onde eles trabalham, né? E e é absolutamente injusto que eles vivam como se fosse numa corte, no tempo da realeza, em que se sustenta a monarquia, né? E a gente vai ver na monarquia inglesa que a monarquia gasta muito menos [risadas] que os políticos, né? Bom,

por falar nisso, o ministro Flávio Dino, que é um funcionário do público como ministro da Suprema Corte, eh, e já era como juiz federal e depois como governador e como senador, né, eh, como senador foi nomeado pelo público, como governador foi nomeado pelo público e como ministro do Supremo foi indicado por um eleito pelo público e depois aprovado por outros sustentados pelo público, não é? É só pra gente saber onde estamos. Aí ele autorizou a Polícia Federal e a Polícia Civil de São Paulo a Polícia Civil a ceder as investigações da Polícia Federal sobre o a produção, né, o financiamento do filme Dark Horse biográfico de Bolsonaro, eh para saber a investigação, para saber se tem algum dinheiro público aí envolvido, né? porque há aí um uma eh uma suspeita tal de que tenha sido dinheiro também da prefeitura de São Paulo. Então, tô investigando isso e vão lá investigar.

Enquanto isso, as investigações da Polícia Federal supostamente prosseguem, uma vez que Lula diz e repete, né, que não vai se meter nas investigações sobre o filho dele, mas se for filho dele estiver envolvido, como todo mundo tá vendo já, né, ele participa de um esquema eh em que ele é a peça chave do tráfico de influência, como própria a própria Roberta Luxinger diz, né, Lula Não precisa, o Lulinha não precisa fazer nada, ele só entra em campo quando ele é necessário. De Brasília, Alexandre Garcia.