---
video_title: "Ortega aboliu eleições na Nicarágua. Lula nada diz - Alexandre Garcia"
video_id: gzWDSYTXZdQ
channel_name: "Alexandre Garcia"
channel_id: UCitie-To0pWGe5Qyk9SjWRA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gzWDSYTXZdQ
video_date: 20260723
video_description: |
  O quadro "De Brasília, Alexandre Garcia" vai ao ar de domingo a quinta, por volta das 20h30. Abordo os principais temas no universo da política e economia no Brasil e no mundo. Trago análises para você, que não quer ficar por fora do que acontece no nosso país. 
  
  "Bastidores das rádios" vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. O quadro traz um versão reduzida do comentário da noite anterior que vai ao em 220 rádios pelo Brasil.
  
  Semanalmente, escrevo para 38 jornais e faço a leitura do artigo com análises no quadro "Entrelinhas", que vai ao ar aos sábados, às 12h.  
  
  Confira minhas redes sociais: https://www.alexandregarciaoficial.com.br
---
Boa tarde. Você vai assistir agora a gravação feita ontem à noite do comentário de rádio que foi ao ar na manhã desta quinta-feira, 23 de julho, por mais de 200 emissoras de rádio. Se ainda não se inscreveu, aperte o botãozinho aí, inscreva-se. Junte-se a nós e ao final não esqueça do gostei ou não gostei. Vamos então ao comentário.

[música]

>> Bom dia. Começo com uma má notícia para o Brasil e em especial para os pecuaristas. O presidente Lula dizendo: "Não, eh, não faz mal a o tarifaço, não vai, a gente procura outros mercados e tal, né? A carne não tá no tarifácio pros Estados Unidos, mas tá na China. E ele não fala da China. Eh, a China já chegou à cota

do Brasil e de agora em diante além de 12% tem mais 50 50% se não me engano ou 55 67% sobre a carne brasileira. E não é só a China não. União Europeia agora a partir de setembro. Deixa eu ver que dia de setembro vai começar. 3 de setembro. Por quê? Eh, porque estão

acusando questões sanitárias que o brasileiro usa lá um uma espécie de antibiótico lá, um antimicrobiano eles chamam, mas deve ser um antibiótico que estimula o crescimento. E aí isso vai atingir, vejam só, vai atingir carne bovina, frango, carne de cavalo, pescado e mel na União Europeia. Então tem China e União Europeia. Tá difícil, né? Bom, eh, já que eu falo de coisas no estrangeiro, tá batendo na campanha de Lula o Ortega da Nicarágua, né? O Ortega faz uma

declaração, faz uma declaração, não, toma atitude, não tem mais eleição aqui, porque senão a oposição vai ganhar. Então, não pode ter eleição assim, claro, com isso tá suspensa a eleição do ano que vem. estava marcada, tá suspenso. O Ortega já brigou com a Igreja Católica, já expulsou o bispo freira, já prendeu padre, já fechou colégio católico, abrigou com todo mundo. A revolução sandinista, né, a frente sandinista de libertação nacional é o partido dele, é ele e a mulher dele. Eh, porque

ela não é mais vice-presidente, ela é copresidente. Incrível, né? Ele é mulher. E e aí como é que pega aqui no na última eleição? Proibiram o Bolsonaro de dizer que o Ortega é amigo do Lula. O Lula é

amigo do Ortega, mas só que vocês entram no Google aí, põe os dois nomes, vai aparecer como dois dos fundadores, Chaves, Lula, Ortega, fundadores do Foro de São Paulo, unindo a esquerda da América Latina, né? Esse é o Daniel, Daniel Ortega tá 40 anos no poder. Teve um interregno em que a Violeta Chamorro ganhou, mas de 47 anos da revolução ele ficou 40 mandando. E no tempo da Violeta Chamorro, ele não ficou quieto não, [limpando a garganta] né? Aparece candidato a governo, ele manda prender o candidato.

É assim, não? Eh, bom, e ele quando quando começou a fazer as guerrilhas, ele tem só o ensino fundamental até a sexta série, começou a fazer guerrilha, saltou o banco e aí se refugiou em Cuba e lá ele recebeu instrução para guerrilha e apoio. Agora o Cuba, né, a matriz dele tá fechando as portas, tá com 67 anos de desde a revolução, né? Eles assumiram poder em primeiro de janeiro de 59, logo se anunciaram regime comunista. E claro, e aí não dá certo, né? Cuba era a pérola

do Caribe, hoje até a cana é é problemática. Imagina que eles deram char dinheiro brasileiro do BNDS na construção do porto de Marielo. É charuto. Aí o Brasil pagava para eles eh muita coisa através do programa dos mais médicos, né? O médico recebia, sei lá, 12%, 15%, o resto ia pro governo cubano.

Eh, lá na [roncando] lá na Venezuela, quando os americanos prenderam o Maduro, tiveram que matar 36 cubanos que faziam a segurança do Maduro. Em troca, o Maduro mandava petróleo para para Cuba e agora não tem mais petróleo, portanto, eh tá quase sem energia, quase sem água, só a nomenclatura de lá que tem isso. Bom, tem que falar isso para só pra gente saber, né? Porque ainda tá cheio de gente aqui que acha maravilhoso, gente que gostaria de estar lá colhendo cana. No meu tempo de juventude, amigos meus iam para lá para ajudar a Cuba na a cocetear, né, a cana.

Mas eh e para encerrar, né, a tristeza aqui no Brasil da violência dentro de casa, dentro das famílias contra crianças, né? Teve aquele caso lá em lá em Itapiranga, na Amazônia, que o pai foi bater no filho e tava lá um um machete, uma um facão, furou as costas do menino, matou. Menino de 6 anos, pai com 24, ou seja, foi pai com 18. E agora a justiça no Paraná, Francisco Beltrão mantém na prisão o pai de 35 31 anos, que deu um chute no rosto da menina, da filha dele de 3 anos na rua, né? o um uma pessoa que viu, foi lá interferir e ele ameaçou a pessoa também, que aliás era dono de uma academia de ginástica.

E agora se descobre que ele ele punia os filhos fazendo as crianças se ajoelharem sobre tampinha de garrafa com com a com a borda virada para cima. É incrível a violência que que acontece dentro de casa. Imagina eh que crianças, que adultos serão essas crianças. Hum. É terrível. Mas fica aqui a menção só pra

gente lembrar e ficar vigilante também. De Brasília, Alexandre Garcia.