---
video_title: "Se Lula retaliar, importados dos Estados Unidos ficam mais caros - Alexandre Garcia"
video_id: SUy2QhSKQtI
channel_name: "Alexandre Garcia"
channel_id: UCitie-To0pWGe5Qyk9SjWRA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SUy2QhSKQtI
video_date: 2026-07-24T16:35:57+00:00
video_description: |
  O quadro "De Brasília, Alexandre Garcia" vai ao ar de domingo a quinta, por volta das 20h30. Abordo os principais temas no universo da política e economia no Brasil e no mundo. Trago análises para você, que não quer ficar por fora do que acontece no nosso país. 
  
  "Bastidores das rádios" vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. O quadro traz um versão reduzida do comentário da noite anterior que vai ao em 220 rádios pelo Brasil.
  
  Semanalmente, escrevo para 38 jornais e faço a leitura do artigo com análises no quadro "Entrelinhas", que vai ao ar aos sábados, às 12h.  
  
  Confira minhas redes sociais: https://www.alexandregarciaoficial.com.br
---
Boa tarde. Você vai assistir agora a gravação feita ontem à noite do comentário de rádio que saiu hoje de manhã, sexta-feira, 24 de julho, em mais de 200 emissoras. Se você ainda não se inscreveu, aperte aí o botão e ao final não esqueça do gostei ou não gostei. Vamos então ao comentário.

>> Bom dia. Em ano eleitoral, né, tão começando as convenções. É bom a gente lembrar da responsabilidade dos partidos. saiu aqui no anuário de segurança pública. O a parte mais insegura do Brasil é o Nordeste.

As 10 cidades mais inseguras do Brasil, a primeira, a segunda, a terceira, a décima, são do Nordeste e a maior parte na Bahia, depois no Ceará. Na Bahia são cinco, no Ceará são três e uma em Pernambuco e uma eh na Paraíba, entre as 10 mais perigosas. Eu não sei se são só as cidades ou o município todo, né? Eh, e por coincidência, Bahia, governo do PT, Ceará, governo do PT, né? Eh, e segurança pública vai ser o assunto principal dos governadores em campanha, dos deputados senadores e na campanha presidencial também. Todo

mundo sente isso, né? Tem um candidato que zerou o crime no estado dele. Não vou dar nome nem o estado porque pode parecer campanha eleitoral, mas esse vai ser um fator muito importante, né? Saber quem tá disposto a dar segurança pública, porque é a responsabilidade dos estados federados, né? Se bem que crimes federais é já é na área federal.

E e como esse hoje está centralizado em Brasília o poder, né? [limpando a garganta] É República Federativa do Brasil, é só no papel, só na Constituição, na prática é república unitária do Brasil, né? Poderia ser eh governo central e províncias e não estados, né? Porque se o governo central aqui detém a maior parte da dos impostos, da distribuição dos impostos, aí detém o poder também, né? Só pra gente lembrar. Bom, outra coisa,

eh, Lula fez declarações eleitoreiras, vamos retalhar, os Estados Unidos estão aplicando eh tarifa na gente. Vamos retalhar. Engraçado que ele não diz isso paraa China. a China vai aplicar na as próximas compras de carne brasileiras, eh, de carne, eh, de China, eh, paraa China, né, as as próximas importações chinesas de carne brasileira vão estar com 67% de sobretaxa. A taxa normal é 12, v aplicar mais 55 porque ultrapassou a cota.

Lula não diz nada. Europa também arranjou lá. Ah, o Brasil tá tá eh descumprindo normas eh sanitárias europeias da União Europeia, tá aplicando antibiótico para engordar o a carne. Então, a partir de setembro não tem mais, né? E se o Brasil quiser fazer uma campanha contra os antibióticos, né, eh, que aplica, eh, vai deixar de aplicar no no gado ainda jovem, vai demorar quanto? 30 meses até até engordar e

poder vender, né? 30 meses dá mais de 2 anos. Bom, eu tava falando da eh vamos vamos eh fazer retalhação. Ah, é, sabe qual é a consequência? Não é que o Trump vai ficar bravo ou deixar de ficar bravo, não. é o

brasileiro, a empresa brasileira que depende de máquinas americanas, que depende de o brasileiro, que depende de remédio que vem dos Estados Unidos, de o laboratório que depende de produtos químicos, a indústria que depende de produtos químicos que vem pros Estados Unidos, eh o produtor rural que depende de certas máquinas que só tem nos Estados Unidos, esses é que vão ficar furiosos porque vão ter que pagar mais, porque o Brasil vai aplicar sobretaxa sobre isso. [risadas] É, eh, meu Deus do céu. Eh, parece [limpando a garganta] que abandonaram o cérebro, né? E bom, tinha mais um um Sim, de novo, eu vou vou insistir nessa em duas questões rápidas, né? Repito, não dragaram os rios do Rio Grande do Sul. As calhas dos rios estão

entupidas. Qualquer chuvinha transborda, né? De quem é a culpa? Os governos omissos, né? Número um. E e número

[limpando a garganta] dois. Tô vendo aqui na no Petro Notícias, vou repetir. O Brasil é é o maior adulterador a partir de agosto de gasolina do mundo. Aplica 32% de álcool [suspirando] na gasolina, né? [risadas] É incrível. Isso não existe no mundo,

né? O mundo vai até 10%. Porque sabe que 11% é o limite, né? A exceção da Índia que é 20, né? Mas a Índia tem 1 bilhão 400 milhões de habitantes. E os

problemas da Índia ultrapassam o bom senso. Os nossos ultrapassam o respeito que o estado deveria ter pelo cidadão. São 40 milhões de proprietários de veículos a gasolina, motos e automóveis. De Brasília, Alexandre Garcia.