---
video_title: "O PORTUGUÊS é a Língua Mais Próxima do LATIM (Posso Provar)"
video_id: XnKmp_PiBOw
channel_name: "Etimosofia"
channel_id: UCTygALzmTArtJC_QWOYfI1w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XnKmp_PiBOw
video_date: 2025-12-16T15:00:59+00:00
video_description: |
  Neste vídeo, vamos explorar a relação entre o latim e o português, a língua mais próxima do latim. Descubra o porquê e mergulhe na história das línguas!
  
  Se você gosta de Etimologia, História e Linguística, inscreva-se no canal para descobrir como o passado ainda vive na forma como falamos hoje.
  
  #Latim #Português #Etimologia #Linguística #História #Curiosidades #Idiomas #AprenderLatim #HistóriaDaLíngua #Filosofia
---
Qual é a língua latina que mais se aproxima do latim? E por que é o português? Quando as pessoas se fazem essa pergunta, normalmente elas pensam diretamente no italiano, mas a resposta é bem mais complicada do que isso, porque na verdade depende. O italiano de fato se aproxima mais do latim em termos do seu vocabulário, principalmente porque houve ao longo do tempo bastante esforço no sentido de manter o vocabulário italiano, mesmo de outras línguas latinas, relativamente próximo ao latim. Se você pegar outros parâmetros, você vai chegar a outras conclusões. Por exemplo,

se você tomar o parâmetro de maior proximidade ao latim no sentido da gramática, talvez você tenha que escolher a língua romena, porque o romeno preservou, diferente de todas as outras línguas latinas, ainda algumas declinações. É uma língua que tem algumas declinações. Se você vai falar, por exemplo, em romeno, o bom estudante, você diria studentul bun. Inclusive, observa como o artigo vai no final. do nome, né, do substantivo. Studentul. Esse ul é o artigo, né?

Normalmente nas línguas latinas o artigo vem antes da palavra, né? Mas daí se você vai dizer para o bom aluno ou do bom aluno, você diz studentui bun, que é justamente esse finalzinho aqui, Lui, uma preservação, algo que foi preservado das declinações do latim e que só preservou sin romeno, apesar de que, eh, por exemplo, na no francês mais antigo, você ainda teria alguns resquícios de declinação, justamente como no romeno, né, essas duas formas de declinação, que seria um caso reto e um caso oblíquo. Hã, isso acabou sumindo no francês, sem contar que o romeno preservou três gêneros gramaticais, assim como no latim, masculino, feminino e neutro. OK? Mas se a gente tomar outro parâmetro, a gente vai chegar a outra conclusão. Então, por exemplo,

se você tomar o parâmetro de proximidade fonética, qual língua tem fonemas talvez mais preservados ou mais antigos que se assemelham a características do latim? Talvez você chegue à conclusão de que o sardo é a língua que mais se aproxima do latim. Isso porque o sardo, diferente de outras línguas latinas, preservou alguns sons específicos. Por exemplo, a palavra joelho em latim é geno, que dá depois no latim tardi uma forma diminutiva que ficou muito famosinha, vamos dizer assim, muito difundida. Genuculum. Mas observa como esse G tem um som forte, G, genuenculum.

O o ponto é nas línguas, se você observar as línguas latinas posteriores, você vai ver que vai acontecer como no português, joelho, o som de G forte, G, vira um G ou, né? Então, se você observar o português, joelho, ã, o francês genuano de Nókio. Mas não no sardo, o som de G forte foi preservado em diferença de todas as outras línguas latinas, dando a palavra guenucro. E esse som forte só foi preservado no sardo. Então mostra que ele teve como que uma característica fonética mais conservadora. OK? Mas isso leva inevitavelmente à pergunta: será que tem alguma métrica, algum algum

meio de medir que a gente possa chegar à conclusão de que o português é a língua que mais se aproxima do latim? E a resposta é sim. O português é a língua que mais se aproxima do latim no sentido de ser a língua latina que mais preservou conjugações verbais do latim. Agora, veja bem, não estou dizendo que o português é o é a língua que mais tem conjugação de todas as outras línguas. Na verdade, eh em termos de conjugação verbal, todas acabam tendo um número similar, porque eh enfim, você consegue exprimir os mesmos tempos verbais de formas diferentes nas várias línguas latinas.

O ponto não é bem esse. O ponto, na verdade, é que o português preservou conjugações direto do latim. Isso é, as formas conjugadas que havia no latim foram preservadas e em suas formas originais, muitas vezes tendo sentido um pouquinho alterado no português. E o português é justamente essa que mais preservou essas conjugações verbais do latim. E eu vou dar alguns exemplos aqui. O português e o

espanhol, em diferença do italiano e do francês, preservaram em uso formas do passado simples. Normalmente o francês e o italiano fazem, apesar de terem ainda em existência, vamos dizer assim, o passado simples, eles usam muito mais eh o passado composto, né? pass composê, como se diz em francês. Então, o português e o espanhol tem alguns tempos verbais em comum que eles preservaram em diferença das outras línguas latinas, mas o português ganha do espanhol em dois tempos verbais específicos. Um, que o português mantém em uso o futuro do subjuntivo, que é aquele quando eu tiver. Isso existe em espanhol, mas é considerado muito arcaico e você não vai ver

sendo usado assim coloquialmente. E finalmente, o tempo verbal que faz o português ganhar em termos de número de conjugações preservadas do latim é o infinitivo pessoal, que talvez você nem tenha pensado quando eu falei em conjugações verbais ou tempos verbais do infinitivo pessoal, mas ele é uma característica que foi preservada de uma conjugação verbal latina e que só existe no galego e no português. Um exemplo de infinitivo pessoal é a frase: "É bom começarmos a fazer tal coisa" ou: "É bom começares a pensar tal", que eu sei que não é tão usado assim em português, mas é uma conjugação que foi preservada do latim, especificamente do imperfeito do subjuntivo e só sobrou no português e no galego. Então, para decidir qual língua de fato se aproxima mais do latim, você acaba tendo que escolher qual aspecto da língua você acha que é mais importante. Nenhuma língua preservou todos os aspectos. exatamente como existia no latim. Todas as

línguas são evoluções. Elas evoluíram a partir daquele conjunto de possibilidades latinas e desenvolveram em sentidos diferentes, normalmente também tendo contato com outras línguas, etc, etc. Então, depois de discutir tudo isso, deixa aí nos comentários que língua que você acha que merece esse título de se aproximar mais do latim. E a gente se vê no próximo.