---
video_title: "Qual a origem do nome \"deus\", \"zeus\" e \"júpiter\"? | SIMBOLISMO"
video_id: K9RNKmQLKgc
channel_name: "Etimosofia"
channel_id: UCTygALzmTArtJC_QWOYfI1w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=K9RNKmQLKgc
video_date: 2025-11-12T19:00:30+00:00
video_description: |
  Você já se perguntou qual é a conexão histórica e filosófica entre a palavra DEUS (latim: Deus) e divindades como ZEUS e JÚPITER?
  
  Neste vídeo de Mitologia Comparada, mergulhamos na Etimologia e na Religião Proto-Indo-Europeia para reconstruir o culto original ao Pai do Céu. Além da origem da palavra, analisamos os mitos dos Gêmeos Divinos (Rômulo e Remo, Caim e Abel) e desvendamos a profunda interpretação simbólica do Sacrifício como o retorno do plano horizontal ao princípio vertical.
  
  🔴 TÓPICOS ABORDADOS:
  
  [00:00:31] Etimologia Surpreendente: A conexão entre a palavra DEUS e a palavra DIA (latim: dies).
  [00:01:18] Cuidado com a Lógica: O que é a Falácia Etimológica (ou Falácia Histórica)?
  [00:02:19] Reconstrução da Religião Proto-Indo-Europeia: A figura da Mãe Terra (Deméter e Gaia) e a união Céu/Terra.
  [00:03:10] O Mito dos Gêmeos Divinos: De Pólux e Castor a Rômulo e Remo.
  [00:03:40] O Conflito Fraternal e a Ordem Cósmica: A semelhança entre o sacrifício dos gêmeos e a história de Caim e Abel.
  [00:05:07] A Chave Filosófica: A oposição Simbólica Vertical (Céu vs. Terra) e a Oposição Horizontal (Mutabilidade).
  [00:06:16] O Verdadeiro Significado do Sacrifício: Como a morte impõe fim à mudança e promove o retorno ao Princípio Vertical (do latim: sacr-ficere).
  [00:07:33] Fundando Cidades: A diferença entre a Cidade Sagrada (Roma) e a Cidade Profana (a cidade de Caim), tema de Santo Agostinho.
  
  #mitologia  #filosofia  #Simbolismo #IndoEuropeu #Sacrifício #deus #origemdouniverso #mitos #grecia #historia
---
Recentemente eu gravei um vídeo curto sobre a origem da palavra Deus. Resumindo, Deus vem de um termo em próus, que significava originalmente céu. Então surgiu um culto de adoração ao pai do céu. E esse pai do céu, que em protoendropeu seria algo como Deios pter, esse Deios é uma forma genitiva de dieos que vai dar em pretálico a palavra deos, eventualmente em latim deus e também a palavra deus. E é interessante que aquela palavra original que significava cs também persistiu em latim como dias, que dá no português a palavra dia. E outra coisa interessante é que

esses termos deos eos dão o nome de várias divindades nas culturas que descendem do proto europeu. Então, por exemplo, o grego Zeus vem deus, o latim Júpiter que vem de Deus pater, que seria Deus, pai ou, enfim, é o pai do céu. O termo em sânscrito devas também deriva daí. E também o germânico tier ou tiu. Todas essas palavras são cognatas, têm uma origem comum. Então surgiram vários

comentários no meu vídeo falando que, portanto, já que elas têm uma origem comum, então na verdade quando a pessoa reza a Pai do Céu, ela está na rezando a Júpiter ou a Zeus ou a quem quer que seja. Isso é uma falácia já muito conhecida chamada falácia histórica ou etimológica, que é basicamente dizer que a origem de um termo, a origem de uma palavra tem alguma implicação para o seu uso atual moderno, o que é evidentemente falso, porque como eu acabei de explicar, a palavra dia em português também deriva de Die. E quando você pergunta que dia é hoje, você não está perguntando que Zeus é hoje ou que Júpiter é hoje ou que céu é hoje. Na realidade, ainda que a origem de um termo ou de uma palavra possa ter alguma implicação no seu significado, isso não é absolutamente necessário. Então, e fazer esse tipo de implicação é realizar um salto lógico e por isso que é uma falácia. Mas o que realmente é

interessante ao analisar esses termos e essas derivações é saber que a gente consegue reconstruir como que uma religião original ou religião própio a partir dos nomes comuns ou cognatos que existem para divindades em diferentes línguas e culturas. E não é apenas essa figura mitológica do pai do céu que a gente consegue reconstituir. Outra figura importante que a gente consegue reconstituir seria algo como deghomer. Essa palavra inicial dehom é que dá no latim a palavra humus, que significa terra. E merter dá o latim mat, que significa mãe, literalmente mãe terra. E

aparece, por exemplo, na mitologia grega como Demeter e também na figura de Gaia, que é a consorte de Urano, que em grego significa céu. Além da reconstituição desses nomes, há também várias escolas que propõem a reconstituição dos mitos protoíndeuropeus. Por exemplo, a gente consegue já imaginar que o cosmos teria origem da união do deus céu com a mãe terra. Além disso, há a proposta de que da união dessas duas divindades teriam tido origem os gêmeos divinos, que aparecem na cultura grega como Polux e Castor, e aparecem na cultura latina como Rômulo e Remo. Outra evidência é que na cultura védica existe a figura dos divonapata. Eu não sei como é que se

pronuncia, que são filhos de Diaos, o deus céu. Em uma das interpretações desse mito originário do povo indo europeu, os gêmeos divinos, que são filhos do céu e da terra, teriam instituído o primeiro sacrifício quando um irmão mata o outro. E este sacrifício humano é interpretado como o fundamento da ordem cósmica, que é representado nas ordens sacerdotais. Mas nesse ponto, alguém poderia notar de forma bastante pertinente que essa que esse mito da morte de um irmão matando o outro é muito semelhante com a história de Caim e Abel que aparece na Bíblia. Só que a Bíblia é de origem semítica e não indoeuropeia. Então como é possível que

haja tanta semelhança? Há várias teorias que tentam explicar como é possível que culturas que não têm uma relação genética próxima possam ter os mesmos mitos. Um exemplo é a escola naturalista que tenta explicar essa semelhança a partir de eventos naturais, por exemplo, no caso do mito dos Gêmeos, através da estrela da manhã e da estrela da tarde. De fato, segundo essa escola, o que estaria por trás do mito dos gêmeos seria justamente a personificação dessas estrelas. E uma vez que elas estariam ligadas com essa ideia de sucessão da manhã e da tarde, do dia e da noite, é isso que estaria por detrás do mito da morte de um irmão que mata o outro. gerando um novo ciclo. E apesar

dessa ideia ser bastante interessante, eu acho que ela ainda é muito redutiva e que podem existir motivos simbólicos mais profundos por trás dessa escolha de temas comuns na mitologia de várias culturas. Não é difícil de ver, por exemplo, que a oposição entre céu e terra é de tipo vertical. O céu é símbolo da luz, do inteligível, daquilo que tem forma. Isso aparece, por exemplo, na ideia chinesa de Tian. o mundo celeste, o mundo da perfeição. E a

terra que é seu oposto, é aquilo que não tem forma, é aquilo que precisa receber a luz celeste. Ela é como que o receptáculo do inteligível. E é da união dessas duas coisas, céu e terra, forma e matéria, que tem origem todas as coisas. Dessa forma, os gêmeos podem ser entendido como um símbolo da oposição horizontal. É esse princípio de oposição horizontal que pode ser desdobrado na ideia de mudança ou de oposição entre pares de um mesmo gênero, como ensina Aristóteles na metafísica. Esse tipo de

oposição simbólica horizontal aparece na história bíblica pela oposição que há entre a figura do agricultor, pastor Caim e Abel. Mas uma vez que a mudança horizontal é sempre de tipo relativa, como frio e quente, dia e noite, e, portanto, sempre implica nessa mutabilidade, a única forma de escapar disso e retornar ao princípio vertical é pela morte. É isso que está implícito na origem da ideia de sacrifício. Sacrifício vem do latim sacr fratchere, quer dizer fazer sacro, fazer sagrado, tornar sagrado. Isso é simbolizado pela morte, uma vez que ela impõe fim à mudança. Quando um irmão mata o outro,

há um retorno ao princípio vertical e o fim da oposição horizontal. Num sacrifício, o sangue derramado corre para baixo e a fumaça sobe, evidenciando de forma simbólica este retorno ao princípio vertical. Se a gente quiser ir mais longe, a gente consegue pensar que todo desejo acontece dentro do plano horizontal. É sempre uma oposição entre fome e saciedade, falta e ter, dor e prazer. E é somente quando a gente impõe como que uma morte ao desejo através da mortificação, é que há efetivamente um retorno ao princípio vertical e um oferecimento a Deus que nos aproxima da luz inteligível. Essa aproximação

simbólica acontece porque no plano inteligível não há mais oposição, mas a reunião. O plano inteligível forma como que um triângulo ele reúne, ele é o princípio do qual a oposição se forma. E quando a oposição encerra, há um retorno a esse princípio superior. A gente pode observar esse retorno na história da fundação de Roma, porque uma vez que Rômulo mata Remo, é a partir desse sacrifício que vão ser fundados os muros de Roma e estes muros serão sagrados. E é claro que a ideia de muro retoma a noção de verticalidade. É interessante

que também na história bíblica, depois que Caim Marta Abel, ele também vai e funda uma cidade. Mas essa cidade não é como Roma sagrada, mas sim profana. Essa oposição entre uma cidade sagrada e profana que faz parte da condição da vida nessa terra foi tema do livro de Santo Agostinho, a cidade de Deus e a cidade do homem.