---
video_title: "Qual o VERDADEIRO Nome de Jesus? (Origem e História)"
video_id: 7g90kQXnU-o
channel_name: "Etimosofia"
channel_id: UCTygALzmTArtJC_QWOYfI1w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7g90kQXnU-o
video_date: 2025-12-23T15:00:11+00:00
video_description: |
  Você provavelmente já ouviu que o nome "Jesus" é uma tradução errada e que o verdadeiro nome seria "Yeshua". Mas e se eu te dissesse que a pronúncia "Yeshua" que usamos hoje também está incorreta para os ouvidos de um judeu do século I?
  
  Neste vídeo, vamos fazer uma investigação linguística e histórica sobre a verdadeira origem do nome de Jesus. Vou te mostrar o problema da letra "Ayin" (ע) — um som gutural que não existe em português — e como isso muda tudo o que pensamos sobre a pronúncia original.
  
  Além disso, vamos traçar a evolução do nome: do Hebraico Antigo (Yehoshua), passando pela transliteração para o Grego (Iesous), chegando ao Latim e, finalmente, ao mistério do nome "Isa" no Alcorão.
  
  Se você gosta de etimologia, história das religiões e curiosidades linguísticas, essa aula é para você.
  
  Assista a seguir: ➡️ O PORTUGUÊS é A Língua Mais Próxima do LATIM https://youtu.be/XnKmp_PiBOw?si=1MoJIjt3g0a4xfO_
  
  Sobre o canal: Sou Doutor em Filosofia e professor. Aqui analisamos a história, a etimologia e a evolução das ideias e das palavras que moldaram o nosso mundo ocidental. Se inscreva para não perder as próximas aulas!
  
  #Jesus #Yeshua #Etimologia #Hebraico #HistóriaDaBíblia #CuriosidadesHistóricas #Linguística #Religião #OrigemDasPalavras
---
Se você pegasse uma máquina do tempo e viajasse paraa Galileia no ano 30 e chamasse o nome Jesus, provavelmente ninguém ia responder. Isso acontece porque Jesus não é o nome original, é o resultado de uma longa evolução linguística que passa pelo hebraico, grego, latim, até chegar no português. E a história tem até alguns mistérios. Por exemplo, você sabe que o nome de Jesus no Corão é Isa e que ninguém sabe de onde veio esse nome? Nesse vídeo eu quero rastrear um pouco com vocês a origem do nome Jesus. Na casa de Maria

José, a língua falada era o aramaicelo. Então, provavelmente o nome do menino seria dito Yesua, alguma coisa desse tipo. E você deve ter percebido que eu não falei Yeshua. Isso porque apesar de a gente no latim ou na escrita latina escrever esse finalzinho com a, né, Yeshua. Ã, se você for observar na escrita hebraica, não é um a, é uma letra ain, que é uma é uma letra gutural. Então você tem que fazer a Mas

essa letra ain, ela não é mais pronunciada no hebraico moderno e mesmo na época do primeiro século, ela já estava em vias de ser perdida. Então é muito provável também que o nome fosse simplesmente dito Yesu, que inclusive é como se fala no sícu clássico. Mas todas essas formas vem de um nome original que seria algo comoá e que se a gente for analisar a etimologia, a primeira parte vem do nome de Deus, certo? do tetagrama e shua vem da palavra hebraica para salvação ou livramento, significando, portanto, o Senhor salva ou Deus salva. Agora, uma curiosidade interessante, se você observar a forma do nome em hebraico que eu falei que seria algo comoa, né? Ã,

você sabia que esse nome também é a origem do nome Josué? Pois é, esses dois nomes em hebraico são o mesmo. E isso explica vários tipos de tipologia que os pais da igreja haviam na figura justamente do Josué. como um precursor de Cristo. E você encontra em passagens, por exemplo, de Zacarias, tá? Mas de

toda forma, como é que o nome Iosuá, ou seja lá como for, virou Jesus, que parece bem diferente, né? E se a gente for observar, é, na verdade, a culpa é dos gregos. Quando os evangelhos foram escritos, eles não foram escritos em aramaico, mas em grego coinê, a língua internacional da época. E aqui os tradutores encontraram um problema fonético. Para explicar isso, eu vou tentar mostrar para vocês como é que a gente tentaria passar o nome Iosua do aramaico para o grego, certo? Então o

som primeiro yod em grego não existe, certo? Não existe essa letra yod. A gente teria que pegar uma aproximação que seria yota, certo? Então eles pegaram lá, virou Yeshua, certo? com ye.

O próximo som é a letra shin, que não existe em grego, não existe o som em grego, então a gente teria que fazer uma aproximação com a letra sigma, né? Então já virou yesu yesu. E finalmente esse som final, o a que eu falei que na verdade é ain, certo? Uma letra cultural também não existe em grego, certo? Então e não tinha como pronunciar, então ficou. Mas tem ainda um detalhe

gramatical que é o grego é uma língua de declinação. Então terminar o nome masculino em vogal não era muito natural. Era mais natural que você adicionasse um S, que é justamente a marcação do nominativo no masculino. Então ficaria algo como Yesus. E assim o nome passou Yesus do grego para o latim.

E finalmente quando chega do latim para as línguas latinas essa letra inicial e que era escrita com e passou a ser escrita com i, certo? Eh, porque na época também não existia outra forma de grafia. Eh, foi deixando de ser uma semiconsoante para se tornar propriamente uma consoante. Então, perdeu o valor de i, né, de sus, deus. E foi ganhando o valor de J, de Jesus.

Jesus, como a gente diz hoje no português. Isso aconteceu lá pela Idade Média. E foi inclusive lá pela Idade Média que surgiu a letra J para descrever essa forma do som que já não correspondia mais. a forma clássica do latim. Mas existe uma reviravolta muito interessante que é, apesar de que o árabe é uma língua semítica, assim como o hebraico, e que possui o som ain, assim como o hebraico antigo possuía tudo mais, eh, o nome de Jesus no Corão não aparece como a gente esperaria que fosse algo como yua ou alguma coisa desse tipo. Ele aparece como issa ou aa,

certo? Porque a letra inicial também é um ain, o que é muito estranho, não corresponde de forma alguma à etimologia que você esperaria na passagem de uma língua comum anterior, ancestral para o árabe. E ninguém sabe o porquê dessa forma esquisita aparecer no corão. Eh, algumas sugestões de acadêmicos é, por exemplo, de que talvez fosse uma aproximação, estão tentando aproximar o nome de Jesus, do nome de Moisés em árabe que soua similar. E daí para justamente criar essa similaridade fonética, eles alteraram o nome. Outra

possibilidade de explicação seria que algumas culturas da Mesopotâmia, que tiveram bastante influência ali no Oriente Médio, eh, os nomes divinos eram escritos de uma forma, mas pronunciados de outra forma e que talvez isso tivesse levado justamente a criar uma forma dupla da pronúncia do nome de Jesus, justamente pelo respeito que havia na época. Mas e essa última teoria, sinceramente, não tem quase que evidência nenhuma. Ela é só uma teoria mesmo, ela é só uma possibilidade. OK? Mas para além de tudo isso, então como é que a gente deveria dizer que é o nome original de Jesus? Será que a gente

deveria dizer o nome de Jesus como Yeshua, como muitos evangélicos parecem que querem fazer crer que seria o correto porque é mais próximo do original? Então, na verdade, isso é besteira, porque Yeshua, como eu justamente mostrei nesse vídeo, não é o nome original, certo? Sua letra final não é uma, a, é uma letra a, então você tem que dizer com a letra a se você quer efetivamente se aproximar do original. Mas isso também é besteira, porque, bom, se você vai partir de um ponto de vista cristão, eh, a ideia de que você deve se aproximar do original histórico, eh, porque esse original histórico teria um valor espiritual marcado que foi perdido ou ou que não corresponde a outras formas, acaba tendo que lidar com o fato de que a Bíblia, o Novo Testamento, foi escrito em grego e que se ele for escrito em grego, isso também faz parte da providência divina. E o nome de Jesus em grego consta como Jesus. Esse é o

nome em grego, certo? E se a escrita da Bíblia em grego passa justamente por esse processo da providência divina, em que ela influencia de alguma forma, então você deveria também admitir que a formação do nome de Jesus em grego também está dentro do plano da providência divina e, portanto, corresponde a uma forma que é simbolicamente ou espiritualmente rica. tão rica talvez quanto o nome em hebraico, mas em especial e com certeza mais espiritualmente rica do que o nome em hebraico pronunciado de forma errada.