---
video_title: "Como Será o Português no Futuro?"
video_id: 1FDH0rPm4gQ
channel_name: "Etimosofia"
channel_id: UCTygALzmTArtJC_QWOYfI1w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1FDH0rPm4gQ
video_date: 2026-08-11T15:00:30+00:00
video_description: |
  Bem-vindo ao canal Etimosofia. Eu sou doutorando em Filosofia Antiga e professor de Latim e, por aqui, exploramos a origem das palavras como uma ponte para discutir história, cultura e a evolução do pensamento: do clássico ao moderno.
  
  Como será o futuro da língua portuguesa? Analisamos as mudanças na pronúncia e no vocabulário para entender os próximos passos do idioma.
  
  Este vídeo examina a trajetória do idioma através de duas lentes principais: a descritiva, que observa o uso atual, e a especulativa, que projeta tendências futuras. Ao comparar o português falado em diferentes regiões e épocas, conseguimos identificar padrões claros de transformação. Entenda como a variação linguística molda a evolução do português e quais fatores influenciam o vocabulário que incorporamos diariamente ao falar. A análise foca em dados reais para oferecer uma visão técnica, porém acessível, sobre a história da língua portuguesa.
  
  Etimosofia nas redes:
  Insta @etimosofia_
  Tiktok  @etimosofia
  
  00:00 - Intro
  00:24 - Via Descritiva
  01:44 - Descrição de Mudanças
  06:43 - Perda do Plural
  09:27 - Via Especulativa
  12:47 - Português pós-apocalipse
  14:14 - Aplicando em um Texto
  21:08 - "Nossa" (2ª linha)
  23:50 - "Estava" (3ª e 4ª linhas)
  25:38 - Final
---
Será que a gente consegue dizer como vai ser a língua portuguesa no futuro? Depois do meu último vídeo, voltando no tempo para ver se eu conseguia entender o português do passado, surgiram vários comentários perguntando se era possível dizer como vai ser o português no futuro. E a resposta é que hum mais ou menos. Para responder a isso, na verdade, existem duas vias. A primeira delas é mais descritiva. Então a gente

consegue observar os fenômenos linguísticos que estão acontecendo no português brasileiro. E observando esses vários fenômenos e descrevendo-os, a gente poderia imaginar como é que seria o português se esses fenômenos continuarem ocorrendo de forma linear e que a língua seja mais ou menos determinada por eles. Mas na realidade, uma vez que a língua não equivale ao idioma ou idioleto de nenhum dos falantes em específico, mas é na verdade um conjunto de forças, não dá muito para você simplesmente descrevendo alguns fenômenos que acometem alguns dos falantes, querer dizer que esses fenômenos serão determinantes. Quando você utiliza eles como sendo os fenômenos determinantes que vão determinar justamente o futuro da língua, você já fez uma opção que não está contida em nenhum fenômeno observável. O nome técnico para esse tipo de coisa é chute.

>> Nossa. Mas enfim, ainda assim, há vários exemplos que normalmente são citados nesse tipo de descrição de fenômenos que já dá para observar que estão bem fortes, vamos dizer assim, na fala do português, em especial do Brasil. Claro, porque o português de Portugal é uma outra história, né? Por exemplo, a gente tem um fenômeno no português brasileiro de monotongação. Todo mundo conhece a grafia de o U, que aparece em várias palavras, entre elas no próprio verbo ser, né? Eu sou. Existe também em touro

e besouro. É interessante porque esse ditongo remonta ao latim e o português foi a única língua latina que preservou essa forma como um ditongo. A maior parte das outras línguas latinas já sofreu aquilo que a gente chama de monotongação, em que o ditongo virou apenas um único som. E é isso que está acontecendo agora no português brasileiro. Então, ao invés de dizer touro, as pessoas dizem touro. Em vez de

dizer eu sou, as pessoas dizem eu sou. Eu estou. Vira eu estou ou eu tô. Mas se você ficou triste porque a gente tá teoricamente perdendo um som, né, o ditongo está virando apenas um único som, você pode talvez ser consolado pelo fato de que no português brasileiro também está acontecendo um fenômeno de detongação, ou seja, um som que era único está virando dois. Isso acontece no português brasileiro, principalmente quando um som único de vogal encontra algumas formas de consoantes, principalmente no final da palavra.

Então, por exemplo, a palavra arroz frequentemente é pronunciada como arroz, em que a gente adicionou um i. Isso aqui é um som único, arroz, que está virando um ditongo, arroz. Uma coisa acontece com o número três, que deveria ser dito três, mas que boa parte das pessoas [música] sempre diz três, né? A gente fala três adicionando um I. Então, esse adicionar um I, principalmente quando o som posterior é um s ou um Z, terminando uma palavra, eh, é muito comum. A gente

faz isso também na palavra, que é dita mais, e acaba confundindo, né, com a outra palavra mais que já existe no português. [música] E várias pessoas vem isso aí como um absurdo, um problema, eh, que mostra que o a língua portuguesa está indo para o abismo, sei lá, da ignorância. Mas talvez te surpreenda saber que essas duas palavras, apesar de que elas eram ditas [música] de forma diferente, né, e ainda são grafadas de forma diferente no português, né, como mas e mais, na verdade, ambas procedem de um único, uma única palavra em latim. Em latim existe apenas a palavra magis. E esta palavra magis é que vai dar tanto a palavra quanto a palavra mais. Então, nesse

processo de detongação, nós estamos, no final das contas, nos aproximando do latim. >> É interessante também saber que a palavra magis foi usada para formar o termo em latim magister. A palavra magister significa professor, né? Alguém que detém mais conhecimento ou algo assim. E esta palavra magister vai sofrer alguns processos no latim.

Primeiro que esse G, quando ele antecede um som de I, ou seja, esse som frontal, ele acaba sendo bastante palatalizado e muitas vezes até vira um som de, né? Então, magister vira ma, ma, né? Alguma coisa desse tipo. E é interessante que ah essa palavra entrou nas línguas germânicas justamente nesse momento. É o que você vê quando você pega o termo em alemão mais, master, né? Que é

justamente mostra esse momento do desenvolvimento da palavra. Mas ela não parou aí porque a palavra ma acabou sofrendo um processo de monotongação. Então esse som de esse som de mai acabou dando um som de e. Isso é bem comum na verdade, né? Porque o a é um som de vogal traseira e o i é um som de vogal frontal. Então frequentemente os

falantes, [música] buscando justamente eh atenuar um pouco esse essa diferença, encontram um som intermediário que é e então acaba frequentemente dando é. Enfim, é um processo muito comum. E daí, portanto, nós temos a palavra mestre, que entra no português como mestre. Isso mostra um pouco como esses processos de monotongação e ditongação que eu mencionei são muito frequentes. O outro exemplo para citar o de tongação é o que aconteceu no espanhol, em que um o longo latino acabou dando um som de que a gente associa tanto com a fala no espanhol justamente, né? Então, for

acaba dando foeira, alguma coisa desse tipo, né? E a gente acaba associando tanto ao espanhol que a gente até pensa em cueca ou cueco [música] quando a gente fala do espanhol. que eu quero me atrepar e perder [música] cueco para tirar cueco. >> Mas enfim, isso é tudo para dizer que são processos fonéticos comuns e que certamente vão ser bastante importantes na consideração a respeito do futuro, talvez até da grafia do português brasileiro. Quando a gente cita esse tipo de processo descritivo do do que tá acontecendo com o português, frequentemente também se cita o fato de que e na fala de muitas pessoas há uma regularização das conjugações, em que a gente tá, as pessoas falam perdendo conjugações e que nós vemos também frequentemente a perda do som de s paraa marcação do plural, ficando marcado o plural apenas no artigo, como quando se diz as menina, né? as menin vai

trabalhar, por exemplo, alguma coisa desse tipo, né? Que eu sei que é algo que ofende muit os ouvidos desse canal e, enfim, por aí afora. Mas apesar de que muitas pessoas citam justamente esses processos para falar, tentar especular a respeito do futuro da língua portuguesa, eu considero que isso aí frequentemente se esquece do fato de que existem outros fenômenos que são chamados de correção e hipercorreção e que podem ser determinantes. No final, como eu disse, né? falar do futuro de uma língua é falar de forças que como num cabo de guerra cada um vai puxando para um lado. Então, de fato, a língua

portuguesa teve esse processo de regularização e até mesmo de perda da marcação do plural no substantivo, ficando a marcação do plural apenas no artigo. Isso aí tá bem documentado, não é, não demanda muito para você perceber que muitas pessoas falam desse jeito. Porém, a gente não deixa de ter uma influência da norma padrão na linguagem das pessoas. principalmente quando a gente trata de uma escolarização ascendente, crescente no Brasil. E eu considero que existe um fenômeno nesse sentido que talvez seja mais determinante do que este já documentado dessa perda ou regularização gramatical, que é o fato de que a população brasileira tem números cada vez maior de representação evangélica. E por que que

isso é importante ou por que que isso importa pra nossa discussão? É porque nas igrejas evangélicas há uma ênfase muito grande na norma padrão. Isso é há uma há uma ênfase muito grande em aprender a pronunciar corretamente, a ler o texto bíblico, a bom pronunciá-lo e usar a conjugação correta. E o falar e pregar usando a norma padrão é bem visto e esperado. De modo que com uma população que cada vez mais valoriza isto e tem isto como modelo e valorização na população brasileira, não é não é incomum a gente veja já fenômenos de correção e até mesmo de hipercorreção. Ou seja, as pessoas vão

policiando a própria fala para tentar adequá-la à aquilo que elas vem como uma fala de prestígio. E eu considero que esse fenômeno que muitas vezes é ignorado nesse tipo de discussão, as pessoas falam, [música] nunca mencionam muitas vezes o fenômeno da correção, hipercorreção, e na verdade eu vejo como determinante. Eu não acredito que ah, o português brasileiro mesmo verá num futuro próximo e a perda real, total e absoluta perda da, por exemplo, da conjugação gramatical, que frequentemente é citada como um exemplo daquilo que poderia acontecer com o português. Bom, mas dito isso, eu falei que existiam duas vias pra gente discutir a respeito do futuro da língua portuguesa. O primeiro deles é esse descritivo, que é tende a ser um pouquinho mais descritivo, pega os fenômenos, tenta apresentá-los e daí talvez falar a partir deles e dizendo assim: "Bom, pode ser que seja assim, pode ser que seja assado". Mas eu gosto

de uma outra via e eu acho que ela é mais interessante pro restante desse vídeo, que é a via especulativa, em que a gente vai pegar uma fala regional do português. No caso eu vou pegar a fala do Sudeste porque simplesmente porque é a minha região, mas eu considero que a gente poderia fazer isso com outras falas regionais, em especial o miner, que eu considero que é uma língua quase que independente já e que tem muitas marcas interessantes a serem discutidas, mas enfim, cada região poderia fazer isso por si mesma. E considerando, vamos fazer um um experimento imaginativo, considerando que aquela fala regional fosse isolada, vamos imaginar que, tipo, caiu uma bomba, sabe? Fallout, caiu uma bomba atômica e agora acabou o Brasil. Agora cada região foi separada geograficamente por eh zonas de radiação e, portanto, não dá mais para ter contato uma com a outra. Então, a gente

isolou, ã, pode ser o Sudeste, sei lá, São Paulo. Eh, e agora, considerando essa região isolada, vamos ver quais são nessa região as mudanças fanáticas que acontecem e considerando que ela ficasse isolada, né, nesse evento apocalíptico, como é, como é que seria esse português pós-apocalíptico? Se isso parece meio maluco, saiba que eventos apocalípticos de vez em quando acontecem e sempre que eles acontecem, de fato, eles modificam muito a língua. Então ele é um ótimo exercício pra gente pensar sobre o futuro da língua, esse futuro hipotético da língua portuguesa, caso você queira um resultado mais concreto. Dois exemplos que eu posso citar são, claro, a queda do Império Romano, que acabou sendo determinante paraa formação das línguas latinas.

Basicamente, o ensino do latim foi extinto durante algum tempo e, portanto, essa forma de correção, hipercorreção, que sempre vai acontecendo, né, a língua padrão, entre aspas, aquela língua culta, sempre vai influenciando a fala popular à medida que as pessoas vão aspirando a falar como aquela fala de prestígio dita que devem ser ditas coisas. Uma [música] vez que o a tradição de ensino cai, você tem meio que a língua corre solta e daí você já não tem mais esse elemento de aspiração e e acontecem fenômenos que parecem acelerar, vamos dizer assim, a transformação da língua. A mesma coisa não aconteceu do lado oriental do Império Romano, onde se falava grego. E veja que o grego moderno, com todos os seus elementos conservadores, acabou justamente mantendo, por exemplo, a declinação, algo que as línguas latinas não mantiveram, com exceção do romeno. Mas aí é uma outra discussão de por que o romeno especificamente conseguiu, entre aspas, manter algumas formas declinadas, né? Um outro fenômeno

apocalíptico que modificou bastante uma língua foi a peste negra na Europa, que por exemplo teve uma baita de uma influência no inglês. Isso é outro outro elemento muito interessante. Mas enfim, guerras, fomes, pestes, eventos que são de proporção apocalíptica, acabam tendo muita influência no futuro de um determinado idioma. Isso é sempre muito interessante. Então, vamos fazer essa mesma exercício imaginativo. Vamos

imaginar que caíram as bombas e vamos tentar dizer como será o português pós apocalipson. >> Eu vou tomar um tacacã. >> Então, como é que a gente vai fazer isso? Eu já imaginei o cenário, já propus, né, o cenário imaginativo em que a gente imagina que caiu uma bomba nuclear. Basicamente a gente ficou com regiões isoladas no Brasil e pegando a região sudeste, como eu disse, simplesmente porque é a minha, daí eu tenho mais familiaridade, mas a gente poderia fazer esse mesmo exercício com outras regiões, inclusive se vocês quiserem deixem nos comentários.

Pegando, portanto, uma fala regional do português, imaginando que ela ficou isolada, vamos tentar descobrir ou especular, elevando, a, portanto, as mudanças fonéticas, né, que a gente pode descrever a enésima potência. Se a gente vai pegar essas mesmas mudanças elevadas à enésima potência e imaginar um português completamente isolado, como é que ficaria? Quer dizer, depois de 1000 anos de isolamento, como é que a gente poderia esperar que seria a fala do português naquela região? Considerando, portanto, essas mudanças acontecendo de forma completamente caótica, né? Sei lá.

Bom, para esse exercício, vamos pegar [música] uma frase que eu bolei e eu vou tentando aplicar as mudanças que a gente vai descrevendo. A gente já descreveu duas, né? Eu apresentei já duas possíveis mudanças ali da monotongação e a ditongação e a gente vai aplicando as mesmas mudanças fonéticas e vendo como a frase vai mudando até a gente mais ou menos est satisfeito com o nosso exercício. Então a frase que eu bolei, eu não sou muito criativo, é ontem, eu eu escrevi aqui ontem eu fui ao mercado comprar carne, nossa, comi uma comida muito gostosa, estava realmente muito bom. Espero que amanhã o rango seja bom também. Eu não sou muito criativo, mas

eu sou faminto. Então, beleza. Quais são as mudanças fonéticas que a gente poderia esperar? A primeira delas é com respeito a essa palavra ontem. Então, acontece um fenômeno bem interessante na na minha região, quer dizer, eu ouço na fala de muitas pessoas, em que a palavra, esse esse final eh nasalizado, em algumas palavras, né, como ontem e homem, acaba perdendo a nasalização. É

uma perda do elemento nasal. Então, homem, frequentemente é dito homem. E há muitas pessoas que pronunciam, se a gente for pensar que esse processo, né, de homem virando [música] homem e esse tipo de coisa fosse elevado a enésima potência, isso já acontece com algumas palavras. Como eu disse, a palavra ontem acabaria sendo pronunciada como ontte. Onte, né? Então, basicamente, o i

[música] apareceria um i final. E daí, como esse encontro de ti no português brasileiro, né, pelo menos no sudeste, [música] é pronunciado como um ti, então viraria a palavra onte. Onti. Essa palavra também já me dá um ensejo de falar de outra propriedade da fala do português do Sudeste, na verdade do português brasileiro, porque isso aqui é um fenômeno que a gente encontra em várias falas regionais, que é o fato de que, apesar de que o português brasileiro tem características que o aproximam mais de um ritmo silábico, isso é em que a gente tenta pronunciar as sílabas de forma mais ou menos igual, a realidade, a realidade é que o português brasileiro não é 100% silábico. Ele já contém, assim como o português medieval continha, continha, a sementinha daquele ritmo acentual ou stress time, que nem eu falei no meu meu outro vídeo, né? Eh, que é

característico hoje da fala do português de Portugal. Então, na verdade, o português de Portugal elevou isto à enésima potência, mas o português brasileiro também tem um pouco disso, né? Quando a gente fala, muitos falantes de espanhol falam que o português justamente é um espanhol que cansa no final, né? Então, portanto, é, de fato, a gente vê justamente que as palavras no português t uma tendência a perder a força no final da palavra. Isso pode acontecer, por exemplo, quando a gente vê palavras como, sei lá, realmente, né, ali. E a gente não fala assim, né? a

gente fala realmente ti e depois esse som de ti acabou sendo palatalizado na fala do português brasileiro para ti, né, principalmente na minha região. Então é realmente realmente. E se a gente fosse fazer isso de forma silábica, a gente deveria dizer todos tudo bonitinho, realmente, mas essa essa forma de você puxar bem o ti no final já não é tão comum numa fala mais natural, numa numa fala mais cotidiana, as pessoas tendem a meio que deixar o i cair, vamos dizer assim, né? Então você fala realmente, realmente observa já não tem mais o I. Isso aí é uma sementinha que existe no português e que eu vou elevar a enésima potência também. Então

em vez de falar onte, falaria-se falar-se ia, né? Ao invés de falar onte, iria ser dito onte, onte. [roncando] Onte. Aqui tem algumas opções, né? Eu eh pode ser mantido simplesmente como eu.

Eh, eu não acredito que exista atualmente um processo de monotongação com respeito ao de tongo eu, então não haveria por eh mudá-lo, mas algumas falas regionais de fato adicionam um i, ou seja, eles eles, na verdade adicionam um tritongo, né? E daí fica e eu eu, ã, que é um processo que poderia acontecer, mas eu vou eu vou ignorar. Vamos deixá-lo como eu. Fui também é permanece como fui. Ã, não vejo motivo para mudar essa palavra. ao mercado. Aqui já

acontece um processo de mudança, né? A gente deveria dizer ir a, né? Essa essa é a forma padrão. Mas já tá universalizado na fala corriqueira, na fala popular, dizer ir no ir em, né? Que é frequentemente também e criticado da parte de muitas pessoas. Porém, mais um

mais um uma curiosidade interessante, em latim sim se diz ir em, né? Você pode dizer ir in. E esse in ir é, né? esse ir em que se fala em latim, expressa normalmente entrar em algum lugar, mas que pode ser usado de muitas formas, na verdade em latim. Então, e é perfeitamente possível em latim usar a preposição em para dizer para onde você está indo em latim, né? Em latim isso é

uma possibilidade. Então você veja como de novo um aparente erro ou uma mudança que é tão criticada no português, na verdade está aproximando o português do latim, por incrível que pareça, né? Mas enfim, então certamente já no nosso português eh apocalíptico, eu duvido que alguém iria, alguém ainda iria dizer ir ao mercado, provavelmente seria dito ir no, né? Então ont eu fui no ã e mercado, mais uma vez a gente deve aplicar aquela mudança de perda da força no final da palavra, porque isso também acontece nessas palavras e eu tô elevando isso à enésima potência. Então, mercado, [música] mercado acaba sendo pronunciado. Já, veja como já há um

enfraquecimento natural no português, né? Era mercador, você tem esse enfraquecimento para mercado e daí já há um enfraquecimento natural para mercado. O mercado, [música] mercado. Observa que uma fala natural, observa como na fala natural é quase inaudível o mercado. Mercado, eu vou no mercado e ele já não é mais um mercado, [música] né? A gente

não fala, eu não vou no mercado. Ninguém fala assim, eu vou no mercado. É, você pode até dar uma uma ênfase maior, né? Eu vou no mercado, mas não sou a natural, né? A verdade é que a gente fala quase deixando deixando a coisa aí, né? Vou no mercado, então eu vou elevar,

né? Mais uma potência e vai ser mercado mesmo. Mercado. E veja como o português já vai mudando de aparência. Ontem eu fui no mercado comprar. É, dificilmente

hoje em dia se faz esse R final, né? A tendência já tá sendo, isso aí já também, já tá bem documentado, é você fazer só a tônica, você mudar só o local da tônica, né? Então comprar vira comprar, né? Isso é já tá muito, já aconteceu muito no, na fala do, já tá quase universalizado, vamos dizer assim. É claro que ainda existem [música] algumas falas regionais que mantém o R no final, mas como eu tô podendo fazer o meu português apocalíptico do jeito que eu quiser, então eu vou dizer que e o R final iria cair. Isso não é uma coisa

que acontece só no português, isso aconteceu exatamente igual no eh francês. Então você veja que no francês eles falam mong, né? Não falam m uma coisa assim com R. Então, M G simplesmente mostrando a a tônica final ali, mantém a palavra com uma estrutura similar o que a gente poderia dizer como comer, né? Comer. Eh, enfim. E é

interessante que isso não aconteceu também só no francês, isso aconteceu em algumas outras línguas latinas, como alguns dialetos italianos eh do norte da Itália. Enfim, e se eu não me engano napolitano, aí eu vou ter que me corrigir aqui. Mas enfim, tudo bem. Eh, é para dizer que esse processo fonético também muito criticado, mas eh eh o português não é o único a estar sofrendo algo similar a isto, né? Na verdade, isso aí é bem bem comum se você considerar o conjunto das línguas latinas. E mais uma vez a gente tem aqui

a palavra carne. Carne. Carne. Eu vou mais uma vez deixar elevando a enésima potência [música] que aconteça um enfraquecimento desse final dando carne, carne, carne. É interessante porque em algumas expressões a gente já vê muitos desses processos que eu mencionei, por exemplo, nessa interjeção que segue, né?

Nossa, isso é sempre um bom experimento para você medir se você está fazendo a coisa de uma forma que é plausível ou não. Então, nessa nessa interjeção nossa, observe que, beleza, ela vem de Nossa Senhora, né? Claro. E e aí já foi encurtada pra nossa. E o processo seguinte, há há vári aplicação de vários dos processos fonéticos que a gente pode mencionar. Primeira coisa, e há uma

troca desse som de o por um som de u, né? Então, nsa, né? Frequentemente acontece desse nça. A gente vê algo também parecido no em palavras como comer, que dá, a gente frequentemente fala comer, né? Eu vou comer alguma coisa, ou a palavra colher que dita colher, enfim, tem vários exemplos desse tipo aqui. Então, é um processo bastante

comum, né? Você a troca do o por um som de u. E claro, a gente vai preservar isso na nossa língua pós-apocalíptica. E h também a perda do do da força do A final. Então veja como esse processo acontece, porque muitas vezes as pessoas dizem isso aqui, em vez de dizer nossa ou nussa, né, eles dizem nus, nus. Que

que é esse n? É, é justamente o afinal foi enfraquecido e perdeu-se exatamente como eu estou propondo que será o português pós-apocalíptico. Então vamos lá. Nus é a próxima palavra é comi. Comi. Talvez a gente pudesse ter alguma

coisa como comi em vez, né, trocando o por um u, seguindo aquele aquele processo fonético. E daí a gente tem uma comida. Uma vez que uma faz uma diferença com um, né, e a gente precisa manter essa forma de diferença. Claro que um não tem a pronúncia do M, né? Então poderia ser alguma coisa como uma uma uma, mas eu vou manter a grafinha do A, ainda que haja esse processo de perda fonética, né? uma uma para em vez de por

exemplo propor, eu poderia propor que a gente trocasse o a por um e, mas aí ficaria o mi e daí é meio feio, né? Eu sei que as pessoas acham meio feio, até porque a gente tem a tendência a não falar o e final como um né? A gente tende a falar o e final como um i. Então, prevendo que essa forma gráfica seria mantida dessa forma, né, essa tradição gráfica seja mantida dessa forma, não faria muito sentido trocar o a aqui. Apesar de que o A já não é mais pronunciado como a, ele é pronunciado como um ã, né? Já é um som

intermediário. Uma [música] uma comida. Uma comida. Então, há ainda a preservação do do desse som de a final, mas ele já tá enfraquecido, né? Assim como nu, a gente poderia manter um nu né? Então, comida, uma comida eh tão

gostosa, então, gostosa, né? Gustosa, tá? Veja que eu tô eu vou aplicando os processos, os mesmos processos fonéticos e que a gente estava comentando. Isso já vai dando uma outra cara pra língua. Eh, mantendo, eu mantive algumas tradições de grafia, mas também você vê que a mudança fonética implica uma diferente tipo de leitura, né? Então, já não seria

dito da mesma forma. Estava, já não faz mais sentido a gente manter esse exo, né? Isso aí já tá eh meio que abandonado já há muito tempo. As pessoas falam o verbo estar como o verbo estar, né? E daí a gente vai manter isso dessa forma. Então, tava

realmente mais uma vez mantendo aquele aquela enfraquecimento final, né? Realmente, realmente muito bom, muito bom. Mais uma vez deixando cair o o final ali. Eh, e bom, mantendo ali. Bom, a mesma coisa que acontece com esse final em substantivos deve acontecer também em verbos. Então, espero, espero.

Acabaria virando algo como espero. Eu espero, eu espero que amanhã, que amanhã acaba sendo pronunciado meio que tudo junto, né? Que amanhã, que amanhã que amanhã, que é um processo que poderia ir para várias direções. Eu vou simplesmente juntá-lo. Veja que meu português tá dando uma cara meio de francês, né? Mas porque vários processos

que a gente tá vendo aconteceram com a língua francesa, né? Então isso é bem interessante. Tem vários paralelos com a língua francesa que amanhã ã vez que a tônica é final é no an ali final, então ele não enfraquece uma vez que ele já é atônica, né? Amanhã. Mas é acontecem frequentemente que ã os outros as ali da palavra amanhã podem ser enfraquecido.

Então muitas vezes as pessoas dizem isso aqui em vez de amanhã, a minha, alguma coisa desse tipo, né? É o mesmo processo de enfraquecimento. Olha que interessante. A gente tá conseguindo explicar agora eh vários desses processos que a gente vê frequentemente no português, né? A minha, portanto, é uma possibilidade, né? Eh, mas enfim, o

rang, o rang sej. Mais uma vez, eu tô mantendo o A final, mas eu já tô pressupondo uma pronúncia diferente. Seja, seje. Bom, e aqui a há o processo de [música] tongação, né? Também nunca é dito também, simplesmente é dito também, né?

Com i. Então vamos adicionar [música] o I ali também. Então com isso aqui a gente já conseguiu meio que imaginar, claro que haveria muitos outros processos, mas isso aqui já seria uma prova de como poderia ser o português do futuro, aplicando algumas dessas regras eh fonéticas que a gente consegue descrever e enfim, implicando elas a um a um texto simples, curtinho e tal. Eh, esse processo é sempre muito especulativo e muito divertido. É mais uma brincadeira do que qualquer coisa.

Então, se você achou essa proposta interessante, deixa aí nos comentários. Se você tem outra proposta, você acha que você consegue talvez montar um português eh diferente ou tem alguma crítica à aquilo que eu falei também, deixa nos comentários. Acho que a gente pode ficar discutindo um pouquinho mais isso aí. Se você gosta de aprender sobre etimologia, filologia, então dá uma olhadinha no clube de canais, porque eu tenho alguns conteúdos exclusivos, inclusive um curso de latim que eu estou dando atualmente. E enfim, se te interessa, dá uma olhadinha lá. A gente

se vê no próximo vídeo. >> Eu quero me atrepar e perder cueco para tirar cueco. Para saber [música] se cueco é zuco. [música] Eu quero me atrepar e perder cueco para quebra cueco. Para saber se cueco é sueco. Já sa vez

éego.