---
video_title: "O FRANCÊS é a Língua Mais Próxima do LATIM?"
video_id: XvBeFojx1zc
channel_name: "Etimosofia"
channel_id: UCTygALzmTArtJC_QWOYfI1w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XvBeFojx1zc
video_date: 2026-02-05T19:00:25+00:00
video_description: |
  Bem-vindo ao canal Etimosofia. Eu sou doutorando em Filosofia Antiga e professor de Latim e, por aqui, exploramos a origem das palavras como uma ponte para discutir história, cultura e a evolução do pensamento: do clássico ao moderno.
  
  Neste vídeo vamos falar das características conservadoras da língua francesa arcaica e de seus resquícios no francês moderno.
  
  00:00 - Intro
  00:36 - Casos Gramaticais
  01:22 - O Sistema de Casos no Francês
  02:45 - O que Sobrou dos Casos
  06:29 - Por que Mudou?
  
  
  #frances #historia #curiosidadeshistoricas #curiosidades #latim #linguística #filologia #history #português #portugues
---
O francês talvez seja a língua mais próxima do latim, mas eu tô falando especificamente do francês arcaico. Isso porque o francês arcaico guardou uma série de características conservadoras do latim que se perderam completamente na língua moderna e que, curiosamente, as outras línguas latinas, como o espanhol, o italiano, descartaram muito mais cedo. Muita gente associa o francês a uma pronúncia pomposa, suave, cheia de firula. Mas se voltarmos ao século X, 12, X, vamos encontrar, vamos assim, um esqueleto linguístico estruturalmente muito mais fiel à lógica romana do que talvez você imagine. Para entender porque que o francês arcaico era muito mais próximo do latim do que pode parecer à primeira vista, a gente precisa falar dos casos gramaticais. No

latim, as palavras mudam de terminação dependendo da função delas na frase. Então, por exemplo, se o lobo, a palavra lobo for sujeito, ela é dita lupus. Se for objeto direto, é dita lupum. Se for objeto indireto, é dita lupo. A maior parte das línguas latinas, português, italiano, espanhol, acabou jogando isso no lixo muito rápido. Elas simplificaram

tudo para uma forma única, como é atualmente no português. Mas e o francês? O francês foi, vamos dizer assim, teimoso e guardou isso por mais tempo. Até o século XI, o francês arcaico mantinha o que chamamos de um sistema de dois casos. Então, enquanto outras línguas como o espanhol diziam apenas uma única palavra para amigo, o francês arcaico ainda as diferenciava entre k sug, que a gente poderia chamar de caso reto, li amis, e o k regime, que a gente pode dizer caso oblíquo em português, lhami. Então, se você sabe um

pouquinho de francês, você pode imediatamente perceber que o francês moderno formou os seus substantivos a partir disso que eu chamei de k regime, certo? Lami seria a forma atual para o amigo. Mas você percebe como o Francis Arcaico acabou guardando essa sofisticação, essa diferenciação entre os dois, vinha direto de novo do latim, certo? Então a gente vê no latim amicus, que é o nominativo, e amicum, o acusativo. Então vamos para outro exemplo. A gente tem a palavra muro em

latim. O nome nativo é murus e o acusativo murum. No francês arcaico do século XI, se o muro estivesse, vamos dizer assim, cumprindo a forma de sujeito, ele seria dito murs. Se você estivesse pintando o muro, e, portanto, o muro aqui está como objeto da frase, ele era dito m. Agora, uma nota, se você ler a canção de Rolando, que era o maior époco da literatura francesa antiga, você vai notar que as frases parecem embaralhadas por um falante moderno. Por

quê? Porque como eles tinham casos, certo, o C e o K regime, como eu falei, a ordem das palavras podia ser muito mais flexível, quase como no latim. OK? Isso tudo parece muito interessante, mas esse sistema de caso acabou morrendo de todo jeito, né? A resposta é sim.

Muitas vezes as línguas acabam parecendo como uma casa antiga. Você faz uma reforma moderna, mas se descascar a parede ainda vai encontrar os tijolos originais. E existem alguns exemplos claros de como o sistema de casos latinos ainda vive de alguma forma no francês, não ainda como um sistema de casos, mas como alguns, vamos dizer assim, fósseis que estão escondidos à vista de todos. Por exemplo, todo estudante de francês aprende que um significa agente ou alguém, dependendo do caso. Mas a pergunta é: de onde vem esse om? Ele vem do latim homo, a forma

nominativa do latim homo. No francês arcaico, tínhamos, como eu disse, duas formas. O K su G seria um e o K regim seria OM. O francês moderno acabou mantendo as duas formas, mas elas não funcionam mais como um sistema de caso. Ele acabou separando-as em significados diferentes. Um derivado do caso reto

virou o pronome, enquanto OM derivado do caso oblíquo virou o substantivo homem. O francês é a única língua latina que transformou o caso nominativo de homem em um pronome gramatical essencial. Outra cicatriz do latim no francês são os nomes que sobreviveram em duas formas diferentes. Por exemplo, no latim pastor era dito pastor, nominativo. E perceba que no latim a sílaba tônica nunca cai na última sílaba, certo? Então era dito

pastor. E a palavra pastorem seria o acusativo que já cai na penúltima pastorem. O francês arcaico guardou ambos. Patra, que é a palavra pastor, de uma forma mais poética, veio diretamente do nominativo. E perceba a sílaba tônica, patter, que é a palavra, vamos dizer assim, mais moderna, veio e foi guardada a partir do acusativo. E perceba também a sílaba

tônica, pastor. Outro exemplo do mesmo fenômeno é a palavra sir, no francês, que é formada a partir do nome nativo senior. E senor no francês é formada a partir do acusativo latino. Seniorem. Outro exemplo interessante desse fenômeno mais conservador da língua francesa que perdura no francês moderno é que algumas palavras foram formadas a partir do nominativo latino. Então, por

exemplo, a gente vê isso no caso da palavra filho, que é dito fiz. Já se perguntou por que essa palavra termina com s e é um s pronunciado no francês, que é uma coisa bem rara, né? Normalmente no francês a gente não pronuncia o S no final, é porque ela é, como eu disse, formada a partir do latim filius. E esse S final é a marca do sujeito. Ele é a marca de que essa palavra foi formada a partir do nominativo. Algo desse arcaísmo é

possível de ser visto também nas formas verbais. O francês foi uma língua latina que guardou por muito mais tempo do que as outras a terminação do T no final da terceira pessoa, tanto no singular quanto no plural. Hoje em dia, esse T não é mais pronunciado, exceto no caso, quando se faz alieszon. A gente pode observar isso, por exemplo, em algumas construções como ilzon, tun ami. Então você pode observar que existe aqui um t final que é pronunciado no caso da lzon e que vem diretamente do latim abent e que foi perdido nas outras línguas latinas, por exemplo, português a um. É

interessante pensar que no francês arcaico todas as letras são sim pronunciadas e sempre. Não é apenas pela lieszon que a gente vai ouvir esse T final ou S final nas palavras, OK? Mas isso acaba colocando a pergunta imediatamente. Por que que o francês arcaico era tão próximo do latim? E por que que o francês moderno parece que se diferenciou tanto, até talvez mais do que todas as outras línguas latinas? E a

resposta é a influência que houve das línguas germânicas no francês. Quando os francos invadiram a Galha, eles não impuseram a sua língua sobre toda a população, mas eles quebraram o ritmo do latim. Eles trouxeram um tipo de acento de intensidade forte, o que fez com que as vogais finais das palavras latinas, que não eram acentuadas, desaparecessem lentamente. Então, por exemplo, a gente tem a palavra rosa no latim, que continua no italiano, roça, que manteve a vogal final. Mas você observa o francês rose. O a final enfraqueceu

tanto que virou um e mudo. Rose. Essa erosão fonética é o que dá ao francês a sua cara moderna. Tanto que a gente tem a impressão hoje que o no francês todas as sílabas tônicas estão na última sílaba. Só que na verdade na verdade o que aconteceu foi que tudo que vinha depois da sílaba tônica enfraqueceu ao ponto de quase desaparecer. A gente pode

tomar vários exemplos desse fenômeno, mas eu vou citar apenas mais um. Por exemplo, a palavra interessante. Observa que a sílaba tônica é interessante, certo? Ant francês tudo que vinha depois, que no português a gente fala interessante, certo? Tem esse T final, acabou sendo apagado no francês moderno, que diz anteressã. Então, a sílaba

tônica continua no mesmo local. Dizer que o francês é a língua mais próxima do latim pode parecer muito bizarro. E de fato, hoje em dia, como eu disse, o francês já tá muito distante justamente pelas mudanças fonéticas que acabaram acontecendo, principalmente pela influência das línguas germânicas, que mudaram a posição do acento e acabaram erodindo o final das palavras. Mas gramaticalmente o francês arcaico foi, vamos dizer assim, muito conservador e uma das línguas que conservou ainda o sistema de casos que acabou que hoje em dia só sobrou um pouquinho no romeno. Mesmo assim, no romeno atual, esse sistema de casos sobrevive somente no artigo. Você não vai encontrar a

descinência, certo? a a declinação propriamente dita sendo feita com respeito ao substantivo, que era exatamente o que acontecia no francês arcaico. E nesse sentido, ele seria até mais arcaico que o romeno. E não é só o francês e o romeno que podem concorrer ao título de língua mais próxima do latim. O português também pode fazer uma reivindicação a esse título. E se você

quer saber mais sobre isso, é só clicar nesse vídeo aqui e a gente se vê no próximo.