---
video_title: "Você Já Sabe ALEMÃO, Posso Provar"
video_id: 6d-Mo6kNd_4
channel_name: "Etimosofia"
channel_id: UCTygALzmTArtJC_QWOYfI1w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6d-Mo6kNd_4
video_date: 2026-02-10T15:00:10+00:00
video_description: |
  Bem-vindo ao canal Etimosofia. Eu sou doutorando em Filosofia Antiga e professor de Latim e, por aqui, exploramos a origem das palavras como uma ponte para discutir história, cultura e a evolução do pensamento: do clássico ao moderno.
  
  Neste vídeo vamos falar sobre as leis de grimm e como elas provam que você já sabe muito mais alemão do que imagina. Se você sempre achou que as línguas germânicas eram um enigma impenetrável, prepare-se para descobrir que o português e o alemão são, na verdade, primos que compartilham o mesmo DNA do proto-indoeuropeu. Através de uma verdadeira arqueologia linguística, eu te mostro como identificar os padrões fonéticos que "congelaram" a história nas palavras, revelando como termos aparentemente estranhos como Herz são parentes diretos de conceitos que usamos todos os dias, como coração e cardíaco.
  
  #etimosofia #etimologia #linguistica #alemao #historia #filosofia #leidegrimm #protoindoeuropeu #idiomas #alemão #português #filologia #curiosidadeshistoricas #curiosidades #latim #history
---
Você já sabe, alemão, muito mais do que você imagina. O problema é que esse conhecimento está, vamos dizer, trancado ou congelado. E tudo que você precisa é de uma chavinha para destravar não só o alemão, mas quase todas as línguas da Europa. Deixa eu te mostrar isso na prática. Pega, por exemplo, a palavra hats, que significa coração. Para um

brasileiro, talvez hats soe totalmente alienígena, mas vamos tentar aplicar a chavinha. O que você precisa saber é que nas línguas germânicas um som inicial de plosiva c frequentemente se tornou um som aspirado h. Então a gente consegue reconstituir como que um ancestral da palavra reat que seria algo como kats. Então pensa também que esse z final que aparece no alemão é cognato com o inglês heart com o t final do heart que por sua vez evolui de um antigo som de d. E agora nós temos a palavra, que é justamente a raiz etimológica da palavra reats. Se a gente retornar ao que nós

chamamos de proto língua ancestral comum tanto às línguas germânicas quanto ao latim. É a partir dessa raiz cad que vai se formar a palavra cardia no grego que significa coração e está em palavras como ataque cardíaco, né? Cárdia, mas é também a raiz ancestral da palavra core em latim, né, que no acusativo é cordem, né, e que aparecem palavras como concórdia. É essa palavra que vai dar termos como o italiano quore, o francês c, mas também o português coração. Em outras palavras, a palavra hats, que parecia totalmente alienígena, e a palavra em português coração são cognatas. Elas têm uma

origem comum. Na verdade, elas são, a mesma palavra separadas por muito tempo e várias mudanças fonéticas. Você pode imaginar o pró europeu como um tipo de big bang que deu origem a quase todas as línguas da Europa e da Índia e também da Pérsia. Mas se é assim, por que que o alemão parece tão diferente do português? Na real, é só porque nós temos uma certa distância das línguas germânicas causadas por uma série de mudanças fonéticas específicas que essas línguas sofreram em diferença das outras línguas indoas. E é isso que nós

chamamos de as leis de Grim. E se você conhecer as leis de Green, você começa a perceber a semelhança real que existe entre as línguas germânicas, o inglês, o alemão, o holandês e as línguas latinas, por exemplo. Então, vamos tentar entender as leis de Grim. a gente pode dividi-la em, vamos dizer assim, três movimentos fundamentais. O primeiro dos quais é uma mudança de sons duros p t c, ganhando um certo sopro e virando f, th, r. É assim que a palavra pater no latim,

que significa pai, dá no alemão, o seu equivalente fata e, é claro, o inglês father. E também temos o mesmo processo no latim pes, que significa peixe, e que tem o seu equivalente germânico no alemão, fish e claro no inglês, fish. Outro exemplo disso é a palavra pé, que vem do latim p e que tem o seu equivalente germânico na palavra em alemão fus e no inglês foot. A outra mudança que eu mencionei é um som de tirando um som de th. E eventualmente esse som de th vai virar no alemão especificamente um som de, certo? Então,

por exemplo, o nosso som três dá no inglês three, que depois dá no alemão dry. O pronome to, por exemplo, que no latim também era tu, tem cognato nas línguas germânicas como no inglês da e que dá depois no alemão o du. Nós também temos o som de explosiva inicial t, dando aquele som aspirado r, que a gente já observou no caso de coração. Mas a gente pode pegar outros exemplos muito interessantes disso. Por exemplo, o latim caput, que significa cabeça, e que você encontra em palavras como, por exemplo, ã, capital ou per capita. Essa

palavra caput vai dar também o italiano cabo e o francês chef. E é justamente pela via do latim vulgar capitia que nós vamos acabar tendo a português cabeça. É interessante que em prótut. Então a gente pega essa plusiva inicial e troca por um som de r e a gente obtém algo como raput, que já é bem próximo do proto germânico, que vai acabar dando no alemão a palavra helped e no inglês a palavra head. Hoje, no alemão, a palavra helped significa mais cabeça, ou pelo menos não correntemente, certo? Mas você

ainda encontra ela nos dicionários e ela ainda tem esse sentido no seu uso poético ou histórico. Um último exemplo dessa mesma mudança é a palavra cão, certo? que vem do latim canis e que tem origem no próo europeu kun, que também dá no grego a palavra, que vai dar depois cínico, mas isso é outra história. Mais uma vez, pega aquela raiz do pró europeu e troca o som de c por um som de r e você obtém de kun para hun. E como é que é a palavra cão em alemão?

Hunt, que tem também um equivalente no inglês hound, que não é cachorro genérico, mas é um tipo de cachorro. Então esse é o primeiro dos movimentos das leis de Green. Eu mencionei que são três. Então o segundo deles é um certo ensurdecimento. Isso é, a gente tem certas consoantes sonoras como D e G. e

elas se tornam o seu equivalente surdo, que são t e c, respectivamente. Então, a gente tem, por exemplo, o latim dekem, que significa 10, e que se torna no inglês a palavra ten. Você vê que vira um ten, e que posteriormente é palatalizada no alemão dando a palavra ten. Essa palatalização também acontece no português. Por exemplo, a palavra Diego, que tem esse d forte, se tornando Diego. Da mesma forma, a palavra tinha

se torna tinha. Então, a mesma coisa acontece com ten virando ten. Outro exemplo é o latim duo, que dá no inglês a palavra to e que dá no alemão e também o latim dance, que significa dente, da no inglês a palavra tooth e o alemão tan. OK? Agora vamos pegar o exemplo do som de g dando um som de c. A gente vê

isso no latim, genu, que significa joelho, que está em palavras como genuflexão, dando nas línguas germânicas, por exemplo, o equivalente kni no alemão e ni no inglês. Claro que hoje no inglês a gente não pronuncia mais aquele k inicial, mas ele um dia já foi pronunciado, assim como no alemão, kni. E o terceiro e último movimento principal é a mudança fonética de sons aspirados pra sua versão não aspirada. Então, no proto nós tínhamos algumas consoantes aspiradas, como por exemplo, [música] B aspirado, B, um D aspirado, T, e um G aspirado, G. Isso aí vai dar nas línguas germânicas o seu equivalente não aspirado, B, D, G. Mas você fala

assim: "Poxa, mas não dá para perceber isso nas línguas latinas porque a gente não tem esse som aspirado original, certo? A gente não tem um B aspirado, nem um D aspirado, nem um G aspirado." E é verdade isso porque as línguas latinas não são o próton europeu original, certo? Então elas também sofreram mudanças fonéticas. E nesse caso aqui, eh, nós observamos esses sons aspirados sofrerem também um processo fonético em que o B aspirado e o D aspirado acabou se tornando, no latim um som de F e o G aspirado se tornou um som de H. Então,

as palavras cognatas que eu vou mostrar em latim tem essa equivalência de sons. Vamos pegar, por exemplo, primeiro a palavra frater no latim, que significa irmão, e que está em palavras como fraterno ou fraternal ou mesmo fratricídio. Então, esse f inicial era originalmente um som de b aspirado. Então, is tinha algo em proto europeu como bretter. E como eu disse, o B aspirado dá nas línguas germânicas um som de B sem aspiração. Então, bret dá

no alemão bruda e o inglês brother. O D aspirado também virou um som de f em latim. Então a gente tem palavras como fories em latim, que significa originalmente porta e que vem desse d aspirado. No protoendopeu uma raiz como dor, que você já consegue imediatamente ver que está relacionado com o inglês door. e o alemão tur. E finalmente a

gente tem aquele som de gpirado gr, dando em latim um som de h. Então a gente pode pegar a palavra horta, que tem esse H no começo, e que em latim se dizia hortus e que tem a sua origem no pró europeu grortus, que é a palavra que vai dar no alemão a palavra got e no inglês a palavra garden. Etimologia não é sobre decorar listinhas de palavras, é sobre perceber que nós não somos assim tão estrangeiros uns pros outros. O alemão não é uma língua impossível, é apenas uma variação da sua própria voz. O português está relacionado etimologicamente com o alemão. Quer

dizer, se você voltar há tempos atrás, você vai descobrir que, por exemplo, o francês, que parece tão diferente do português, na verdade tem uma origem comum no latim. E assim também o alemão tem uma origem comum com a nossa língua. Se você voltar bastante no tempo, você vai encontrar essas palavras cognatas que dão [música] origem tanto ao português quanto ao alemão. E se você conhece essas mudanças fonéticas, você acaba como que destravando essa capacidade de olhar pr as palavras em alemão e ver a sua relação com as palavras em português. Se você gostou dessa pequena escavação linguística mostrando a relação entre as línguas germânicas e o português, eu te convido a se inscrever no canal e acompanhar os vídeos, porque tem muito mais coisa vindo aí.