---
video_title: "Discutindo Linguística Enquanto Jogo Skyrim | LIVE ETIMOSOFIA BÔNUS"
video_id: hwZVW78OOsA
channel_name: "Etimosofia"
channel_id: UCTygALzmTArtJC_QWOYfI1w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hwZVW78OOsA
video_date: 2026-08-08T10:37:53+00:00
video_description: |
  Bem-vindo ao canal Etimosofia. Eu sou doutorando em Filosofia Antiga e professor de Latim e, por aqui, exploramos a origem das palavras como uma ponte para discutir história, cultura e a evolução do pensamento: do clássico ao moderno. Nesta Live vamos falar sobre como os monges faziam para aprender latim. Métodos e tudo mais que você precisa saber.
  
  #latim #etimologia #curiosidades #curiosidadeshistoricas #historia #filosofia #português
---
Olá,

estamos iniciando. Deixa eu ver se não vai dar problema aqui. Vou ter que ficar com o meu celular pronto, meio pronto aqui, porque como eu vou estar eh vou estar em vulgo, né? No caso, Sky não vai dar para ver direito o chat, né? não tem como ficar prevendo, então vou ter que ficar de olho através do celular. Mas enfim, deixa eu ver se tá

tudo certo aí. Se digam se meu microfone está adequado. Eu também vou ter que deixar ele meio aqui no cantinho. Eu espero que E aí, Sofia. E aí, história esquisita. Salve,

professor Carlos. Salve, Jonas. Gente, essa live aqui vai ser bem é tranquila que é uma live bônus, né? Na verdade, eu faço live normalmente de 15 em 15 dias e esta live aqui é uma é uma live que está vindo logo depois de uma outra live, porque na live anterior eu coloquei a meta, né, meta Skyrim, que foi atingida com sobra, né? Daí a meta Skying era apenas para que pag me reembolsassem do Sky que eu tinha comprado. E daí eu falei assim: "Não, se

pagarem aí o Sky para nós, semana que vem eu faço uma live jogando Sky". E essa é a live jogando Scar. Como é que é? Não tenho dinheiro, mas tô apoiando. Então, hoje o tema é sobre uma língua fictícia. É, de fato, é, eu falei,

vamos, vamos conversar um pouco sobre a língua dos dragões. É, na verdade, como eu disse, é uma é uma live bem tranquila assim, então o tema é bem livre. Vou responder perguntas, jogar com vocês, um gamep, né, e conversar sobre a língua dos dragões e Sky em geral aí também, como é uma live bônus aí fica, pô, vai ficar bem bem de boas, bem de boas. O Sky tem uma língua fictícia, o universo de Elder Scrolls, né, tem várias línguas, na verdade. Tem a língua dos dragões, né? Língua fictícia, eh,

que é chamada de dor azul, um negócio assim. Eh, e mas ela tem outras também, na verdade. Se você for pegar o o jogo, como é que é o nome dele? O segundo jogo era o Dagger Fall. Você tinha tipo língua para todos os bichos assim, impish, né? Você tem a língua do ZMP,

mas assim, continuando dentro da Lord do jogo, você tem pelo menos a língua do Moral Wind, tem uma língua própria lá, né, do os elfos, que tem vários vocábulos também, enfim, tem várias línguas, na verdade, no universo de cor, não é só as dos dragões. Está igual ao burro do Shrek. Por quê? Ué, cara, que car tem eu não sabia que boa noite, orma do céu. Pois é.

Boa noite, cara. Deixa eu já dar início aqui. Vou ter que me posicionar melhor aqui para para que dê para eu me movimentar no jogo e vocês continuarem assistindo, né? Porque eu tô bem no meio da tela, né? Deixa eu deixa eu ver se eu consigo me reenquadrar. Olha isso que

beleza. Reenquadrar aqui. Bem parecido com o Senhor dos Anéis, que também tem dos Elvos. Sim, é o DID, né? Na verdade, o Elder Scrolls já foi mais baseado em DD, mas toda forma, de forma geral, ele é baseado em DD, onde tem várias línguas, eh, tem várias línguas para várias espécies, né, sei lá, dragão, etc. Tudo tem língua, né?

E você pode ter proficiência na tanto que no nos jogos antigos assim da da Betesda, né? O da GF que eu tava falando, você podia ter proficiência nessas línguas, tal, servia para nada. Mas enfim, daí eles trouxeram isso aí de volta com a língua dos dragões que eles fizeram. Ã, a língua dos dragões que eles montaram tem algumas características interessantes, né? Ela não é só a tradução de palavras. Eu tinha até

ficado me perguntando se eles tinham ido do extra mile, né, para fazer realmente uma língua. Aí de fato eles fizeram. Só que ã tem aquele negócio de língua fictícia, né? Você começa bem empolgado, você vai fazendo várias várias características da sua língua fictícia e daí quando você vê, você cria um monte de regras e você não sabe seguir todas essas regras aí, então você acaba cometendo um monte de erro, né? Eles simplificaram tudo e fizeram uma língua que não é, não dá para, ela tem algumas características, tipo, ela é bem simples basicamente, né?

A comunidade RPG é que mais faz língua fictícia. Eu também acho essa tara, né? Por língua fictícia. Ela é baseada em europeu. Eu sei que a escrita da língua dos dragões, dos dragões é baseada em cuneiforme.

Tentaram, né, fazer uma coisa baseada em cuneform para dar aquela estética misteriosa, sei lá. Ã, mas ela em si, eu acredito que ela não é indo europeia. Nada, tipo, não tem nenhuma raiz de palavras que toma. Eu sei que, por exemplo, o plural às vezes eles fazem com in, né? Tipo Dova e Dova King, né? Ou como é que era o plural de

dragão. Deixa eu ver aqui. Tinha até anotado isso aí. Dovakin, né? Não, do vaquinha é o nome do bichinho. Mas como é que eu

não acho que isso foram plural também mesmo, rim rim. É, então e daí esse essa forma de plural com rim no final e é tirado, é parecido com hebraico, né? Mas enfim, tomando leite, não, só tomando uma bebida misteriosa que a minha que minha esposa trouxe para mim. Uma bebida não identificada, né? Uma bebida, como como é que fala no supermercado hoje? Uma bebida láctea,

né? Você não fala mais. Enfim, não podia tomar Coca-Cola, fui proibido porque falaram que vai, vou morrer. Tudo bem. Língua valeriana. Pois vou dar coisa. E

aí, Elias? E Gamer? Não, Elizer, não, Elias. Desculpa. Não é fácil para criar uma língua. Desconversar sobre isso, né?

Já que eu tô com uma, a gente vai pode mandando dúvidas, questões. Eh, essa live aqui vai ser bem bem sobre isso aqui. Só vou deixar o meu, já vou começar aqui com meu Sky. Só vou deixar o meu, o meu eh celular rodando aqui também, porque senão eu não vou conseguir eh Viva Coca. Pois é, só se vive uma vez, senão não vou conseguir ler os comentários, né? Esse que é o meu

objetivo aqui. Enfim, vamos lá. Deixa eu ver se eu se rodar aqui, né? Deixa eu voltar aqui no no jogo. Vem aí se tá rodando, hein?

Agora não estou mais vendo a tela do negócio, só pelo celular aqui do lado. Vou ter que deixar ele meio assim. Deixa eu ver. Ai, cara. Salve meu Dragon Ball.

Pois é. Olha lá. Já dei uma olhada em Valdiano Truck. Já dei uma olhada. Eu inclusive, bom, ganhei o um livrinho de que ensinava, né, a língua da minha querida esposa, mas eu nunca, pô, esse microfone tá me atrapalhando aqui. Pera aí. Mas eu nunca eh me

estendi muito assim. Acho legal. Acho que é uma iniciativa legal também que tá rodando aqui. Então, então tá tudo certo. O Dragon Born. Então, qual era a

pergunta que tinha mandado aqui? Pera aí. Como eu faço para criar uma língua? Já fiz algumas coisas, mas o que precisa para ser uma língua? fictícia que pode ser falada. Então, tem várias formas de

criar uma língua fictícia. Você pode fazer isso basicamente baseando-se em uma língua que já existe, de forma mais fácil, né, e também mais preguiçosa, né? Você, tipo, pega o inglês, basicamente você, sei lá, traduz as palavras eh do inglês para um, você vai criando meio substitutos ali. Então, você cria o inglês com uma nova roupagem, né? Eh, você pode fazer isso. Eu até

recomendo que você meio que comece assim, né? Todo mundo meio que comece assim, mas se você quiser fazer uma coisa mais legal, aí você já precisa ter um certo entendimento, né? Algum entendimento de como funciona o idiomas, etc. Vai te ajudar bastante nisso, né? Será que tá rodando, né? Tá rodando

assim. eh, só joga em primeira pessoa. Eu consigo só jogar em primeira pessoa. Então, para você criar um idioma, eu fico uma live e ensinando meio que a criar eh a criar ã línguas, né, idiomas ali, explicando uma forma que eu acho mais interessante, eu vou repassar para você, que é você pegar a sua língua fictícia, né, e montar baseada no tipo montar um esqueleto. Eu tenho, eu tenho que parar de ol, senão não presta atenção, né?

Montar um um esqueleto linguístico, por exemplo, decidir algumas regras básicas, algum principalmente fonética inicialmente, né? Decida principalmente a fonética inicial, como é que você vai querer fazer. E e daí a partir desse esqueleto inicial fonético e com regras básicas, você meio que monta uma uma ã uma língua ancestral que você depois vai derivando ela a partir de regra de mudanças fonéticas, então decidindo através de mudanças fonéticas. Eu acho que isso é uma forma bem legal de você começar a montar meio que um universo linguístico dentro do seu mundo fictício, porque te permite eh usar essa língua para interagir com com o mundo mesmo, né? Enfim, com o seu mundo fictício. Você

pode criar línguas ancestrais, né? Línguas antigas, decidir como o comércio influencia várias coisas. Enfim, acabei me estendendo mais sobre isso naquela naquela outra live que eu fiz. Então, se você quer mais informações, recomendo que você dê uma olhadinha lá. Deu uma olhada em valeriano, já respondi essa pergunta. Cheguei. Como joga? Como

assim como joga?

Esse objetivo sem rumo aqui. Mas enfim. H, eu diria que para você realmente conseguir montar uma língua fictícia, você precisa ter um bom um bom conhecimento, é, algum conhecimento. Pare de pular, por favor. Desculpa, eu faço o bunny hopping, né?

Eh, um bom conhecimento do de outra de outros idiomas, senão acaba ficando meio artificial, não tem como, não tem por onde, entendeu? Vamos seguir a raposa. Professor, uma forma legal é pegar o Indor europeu e criar uma língua nova derivada dele. Eu diria que isso é um ótimo exercício. Isso é um exercício bem legal. Luso romano foi uma coisa desse

tipo, né? O luso romano pegou elemento de todos os ramos do latim, depois foi buscar já tinha PT. Não, o luzo romano que eu criei, ele é não pegou o elemento de todos os ã os ramos latiros. Na verdade, eu peguei elementos rápido, não levou lugar nenhum. Eh, eu peguei elementos do português, principalmente, claro, né? Que é luz o romano. E daí eu

fiz, é meio que um exercício linguístico de como poderia ser o português, caso ele não tivesse perdido eh as declinações. E daí eu simplesmente peguei referências de outras línguas no sentido de de coisas que fizessem sentido para poder montar justamente, né, principalmente e as declinações dentro de um português moderno, entendeu? O cara aplicou isso ou fizeram as de outra maneira? Eles fizeram meio no cagaço mesmo. Se eu não me engano, pelo que eu vi na de algumas entrevistas, né, com o Emilio Pagnuro, como é que é o nome dele? Eh, ele pegou o Guinuro, se

não negócio assim, ele pegou primeiro eles montaram tipo várias regras, sabe? Tipo, foram cagando regra, que é o que acaba acontecendo, né? Quando você começa a montar uma um idioma, você vai jogando um monte de regra num num sexto comum e daí e no final das contas é muito difícil de você conseguir se lembrar de todas as regras que você mesmo criou. E daí você abandona isso, né? Você abandona isso em nome eh da de uma simplificação. E daí a simplificação

que eles [música] fizeram ã teve teve base em algumas coisas. Eu sei que, por exemplo, a escrita foi baseada no uniforme. Agora, em termos de gramática, eu não sei exatamente o que é que eles se basearam. Sabe falar alemão? Sim. Tem alguma dica

para [música] aprender? Ã, olha, a dica para você aprender idiomas vivos é você [música] aproveitar o fato de que eles são idiomas vivos para buscar a imersão no máximo que você consiga, entendeu? Aproveite para ouvir muito, tipo, eh, podcast. Ah, mas eu não entendo nada, cara. Não importa. Bota

desenho, sabe? Desenho de criança mesmo. Pega pig, cara. Vai assistir, ouve música. A gente meio que já faz isso com o inglês naturalmente, né? Porque o

inglês é uma língua que tá em todo lugar, então você naturalmente acaba eh se emergindo na língua inglesa. Então, tente fazer isso com a língua que você deseja. Isso é uma ótima dica, aproveitando justamente o fato de que ela é uma língua viva. Seu quase editor preferido apareceu. Vou ter que dar uma melhorada [música] nesse áudio. Tá ruim o áudio.

Tá muito estourado o áudio. Fala aí, gente, que eu não eu não sabia. RP de alpinista. Caramba, com len tá muito ruim o áudio agora. Fiqueiado. O

que aconteceu aí com o áudio, gente? Eu não não estou sabendo.

Uma com len que eu criaria seria o português mais outras línguas. É interessante, principalmente você que uma dica de com aprender a fazer com lengu? Eu diria primeiro faço exercícios de comeng desse tipo, pega o português e dá uma transformada nele. Alguma coisa desse tipo, né? Dá para ouvir? Tá de boa para mim o

áudio. OK. Vocês, se vocês me disserem especificamente o problema que está tendo, é mais fácil de arrumar. Boa noite, Runy. Boa noite.

Todo mundo arqueiro, né? Deixa eu ver o que que eu tenho aqui. Nem lembrava desse dessa B.

Tava vendo a live atrasada. Infelizmente ter que ver gravado depois. Sem problema. Tá meio estourado. É, então eu ainda não consegui acertar direitinho o microfone.

Deixa eu ver se eu vou ter que dar. Ah, eu consigo talvez dar uma melhorada aqui, né? Tava lá vindo lá de etimologia. Nem cheguei em casa culpa dourgo do etimo Sofia. Cara, a live vai ainda durar um tempinho, então pode ficar tranquilo.

Talvez dê tempo de você chegar em casa e aproveitar.

Ah, calma aí.

Vamos ver onde o do desktop. Vou baixar aqui, sei lá. Vou baixar para 20 aqui, vê se melhorou. Falem aí para mim.

Não sei o que a rapaziada acha. Também não sei. Mas falem aí, rapaziada, se melhorou. Agora faz um vídeo ensinando conforme. Isa é legal, pô.

que eu não manjo tanto de cunme, mas eu acho que poderia ser um projeto legal, né? Eu fiz um vídeo sobre hieróglifo, então fazero um vídeo sobre cureform seria meio que uma e continuação interessante. Bem melhor. Kakak melhorou. Boa. É nós.

Caraca.

Eita,

só levou o pano, hein? Vou morrer assim. Eita, cara. [ __ ] pulei. Calma aí, calma aí, calma aí, calma aí. Mudei de ideia. Aumenta,

pô. Não é assim não, cara.

Não é assim não.

Tchum tchum. Nem adianta pegar pegar um coisa aqui que eu tô sem magia, né? Magia é uma palavra interessante. Ela vem do magos, né? do do inglês, do grego primeiro que pegou do persa, que era um sacerdote da religião persa, né?

Do como é que é o nome daquela religião do eh como é o nome da religião lá? Eu fico prestar atenção que eu esqueço as coisas. Eh, carão do fogo. Nossa, não me vem na cabeça. Tá com mod, tá? Caramba, um monte de mod

moldado para caceta, mas não, mas enfim, só algum, na verdade, só alguns vai, não tá tão moldado não. Eu acabei de reinstalar, mas tá bom. Por que não existe uma língua universal? Porque não não tem muito por onde você construir uma língua universal, né? Para você fazer uma língua universal, você tem que convencer todo mundo a participar da sua língua universal. E daí se você conseguir fazer

isso aí, você resolveu todos os problemas do mundo, né? Aí é fácil. Você resolveu todos os problemas do mundo.

Acho que eu tinha visto uma pontezinha. Não, a língua da Pérsia. Qual o nome? A terra do fão. Como é que é o nome daquela religião mesmo? O

Nossa, agora tô encucada. Qual que é o nome? Não me lembro. Tudo bem. Esperanto tentou. De fato, Esperanto tentou, né?

Mas Esperanto foi uma uma tentativa bem bem falha, na minha opinião. Eu acho esperan meio meio maluco assim. Rússia. Por que algumas línguas germânicas usam o alfabeto latino? H, por influência cultural, né? A

língua, eles fazem parte do que seria a Europa ocidental, né? Então, por influência cultural, participando daquele mundo latino, entre aspas, né? Eles acabam pegando o alfabeto latino.

Como você faz para lembrar a origem das palavras? É, aprendendo, cara. Eu eu acho isso muito interessante. Então você vai estudando, vai aprendendo e aí você vai fixando na medida do seu interesse, né? Se você estuda o que você, o que não te interessa, você acaba esquecendo.

Mas aí eu vou estudando, eu meio que aprendo as raízes naturalmente estudando, sei lá, grego, latim, etc.

Língua ou religião? A religião da Pérsia. Tá na minha na ponta da língua, mas eu não consigo lembrar.

Ai, que que ódio,

Zoroastrismo, obrigado. Exatamente isso que eu tava pensando. Por que ninguém ressuscitou o latim, como fizeram com o hebraico? Porque, ã, no caso do hebraico, ele tinha virado somente uma língua litúrgica, né? Já depois de um tempo ele se tornou isso. Enquanto que o latim,

apesar de ser uma língua litúrgica também, né, ele continua sendo falado nas línguas ã vulgares, né, como [música] o cara, esse cara é muito chato. Como o o o enfim, o português, as línguas latinas, né? E por conta disso meio que não houve o mesmo processo de, sei lá, perda total ali do Não, não houve esse mesmo sentimento, né? Teve outros motivos de porque que o hebraico em específico acabou sendo ressuscitado, né? Não é que não houve projetos de [música] pessoas tentando fazer, mas a cultura judaica favoreceu, evidentemente, né?

Principalmente sionista, tá? A realidade disso é que ah, o reviver o hebraico enquanto língua viva fez parte de um projeto ligado também à ideia de uma recobrada, né, da de algum território para um povo judeu. Originalmente eles falavam de um monte território, não é? Não era Serena. Tá com mot? Não estou,

não estou. Verdade que o italiano é basicamente o toscano e fiorentino, né? Seria não toscano piorentino. Sim. Se você pudesse, em que época da história você viveria?

Sei lá, qual você escolhe? Não sei. Uma boa pergunta. Eu gosto da medicina moderna, né? A gente não morre por infecção e tal.

Então acho que a modernidade é meio boa assim, tal, pelo menos nesse sentido. Mas se fosse para visitar, né, de repente fazer uma só dar uma um bate-volta assim, Império Romano ia ser da hora, né, conhecer Império Romano assim. Zorastrismo, sim.

Tô, tô bunny hopping de novo, né? Eu só ando assim, desculpa, senhores. Vou à missa. Ah, vai à missa. Bom, boa missa.

Boa missa. Sexta-feira. Sexta-feira à noite. Bom, então, eh, por você me lembrou aqui nessa ocasião de encontro aqui com o Stalmor, me lembrou que na depois de um, eu tive um, eu fiz um post no recente no no Instagram que o que era de pergunta, né, caixa de pergunta. Aí o cara botou assim: "Ah, você é Imperial, né?

Impérial ou Storm Cloak?" Aí eu falei Storm Cloak, desculpa, eu falei império, eh, porque para qualquer pessoa que acompanha a Lord Skying, acho que a única resposta válida é o império. Isso desembocou em uma discussão de algumas boas, alguns bons momentos ali discutindo se é império ou ou etc, né? E tucá é católico? Sou, sou católico.

Fere cavaleiro medieval, viking ou ninja samurai. Isso aí aleatória essa pergunta. Não estou vindo a parada do dragão. Onde é que tem a word of? Caraca, cadê?

Cara, mas realmente é inspirado em cun, né? Olha só agora, por que que os dragões ficavam escrevendo coisa na parede, né? Essa é a pergunta. Para que ficar escrevendo coisa na parede? Se eu não me engano, isso aqui foi feito por Dragon Priest, né? Na na Lore

original. A lora original de Sky era muito melhor do que a do que a gente teve acesso no jogo, né? Na na Lora original você tem tanta figura desses dragon priests, né? Sei lá, os sacerdotes dos dragões que eram monges meio que viviam para servir aos dragões, né? Eles aparecem aí como tipo uns uns espíritos, né? Sei lá. Eh, vai ficar

salva, né? Vai sempre fica salva. Quanto a gente tem a a diferença dos dos próprios monges ali no do no universo de Skyrim, que são os que ficam treinando a voz, né, para imitar o o shout dos dragões. Ã, eles ã na lora original meio que era tipo eram nômades, né? Tipo, você à medida que você ia entrando para dentro do território de Skyen, você ia encontrando essas pessoas meio nômades que viviam meditando as palavras de força, tal.

Ah, que que você tem que colocar o beacon que eu odeio essa missão, mas tudo bem. Ah, bro, por que continentes pequenos não têm uma língua unificada, ou pelo menos ramos de uma língua única, tipo dialéticos, como a Europa ou até mesmo a nossa América? Isso é tudo questão histórica, né? Isso não é uma questão de decisão de uma pessoa. Você fala como se fosse uma decisão racional, né? Mas não

é, ué. Tribos foram se assentando ali, a cada tribo falava uma língua e daí foi ficando, né? Por que o r o russo parece tão difícil? Porque sei lá, porque ele parece tão difícil.

Ué, quem tá me vendo?

Para mim, os casos do russo realmente são complicados.

Os caros do russo realmente são complicados.

fez a live, né, fazendo o speed run de russo.

Headshot.

Skywing é sobre o quê? Sobre a vida, né? Sobre a vida.

Boa noite. Vim receber inteligência. É, então gente, ah, sim, estava falando da do puff que eu fiz lá, que o cara veio discutir comigo. Então, para quem para quem realmente é entende um pouco da da política, sei lá, que tá em jogo em Skybe, não é muito difícil de perceber mesmo por por via da lor do próprio jogo, que ã o pessoal falava assim: "Ah, que os os o império eh tá ajudando tipo os nazistas do jogo, que são os Talmor, né?" Eh, beleza. Ninguém gosta do Talor

mesmo. Eu quero que os cara vai vai cagar, né? Mas eh o o império, né? A galera do império só está, entre aspas, ajudando, ajudando, é é osso, né? Só está cooperando com com o Talmor, porque eles acabaram de perder uma guerra, né?

Eles tiveram que assinar um armistício em que basicamente quase que a coisa foi pro ralo, né? Eh, quando eu digo o império quase perde uma guerra, isso inclui o território de Sky que faz parte do império. E você aceitar uma rebelião nesse momento, só veja bem, por um lado você fala assim: "Ah, porque os os imperos estão ajudando [ __ ] o o Stalmore, OK? Mas eh ao mesmo tempo eh a vitória da rebelião só interessa aos Tarmor. Inclusive isso aparece na na embaixada deles, né? Então a rebelião só

é algo que interessa eles. Então a vitória da rebelião que você tem que analisar friamente, por mais que o império esteja tendo que cooperar com eles, uma vez que eles assinaram um armistício que quase se ferraram, né, para conseguir sobreviver. Eh, a vitória realmente deste conflito em específico que é a guerra civil em Skybing, a vitória dos Storm Clock só beneficiaria em longo prazo o Stalmor. Então, qualquer pessoa avisada deveria ser a favorável ao império. Que você acha do Duolingo? Duolingo é uma

plataforma OK para você explorar um pouquinho o idioma que você quer aprender, entendeu? Não é uma boa plataforma para você aprender, mas para você ter um primeiro contato, tipo sentir a água, sabe? Botar o É, exatamente. Eu fico fazendo isso toda hora. Não, não tem como. É, é um vício.

É para você sentir o, sabe, botar o pezinho na água para você ver como é que é e tal. Aí é OK. Tem alguma língua que você acha particularmente bonita mesmo depois de ter tido bastante contato? Seis particularmente bonito. Eu acho italiano muito bonito. As línguas

latinas são bonitas, né? Em contato. Nossa, o português brasileiro lindíssimo. Eu também acho. Acho que o francês consegue ser bem bonito quando ele quer, né?

O italiano também. Acho que o italiano e o francês são línguas muito bonitas. Pendi mais no YouTube que no dualingo. Então para aprender, tipo, para você sentir como é que é o idioma, etc. Beleza. Eu acho que o o Duolingo

funciona só para isso, sabe? Se você quer aprender o idioma, você vai ter que usar outras ferramentas.

Exatamente. Sky é jogaço, cara. Por isso que a gente tá fazendo essa livezinha. Essa livezinha é só para só para comemorar o fato de que o Scarão jogasse. Eh, eu sou da interpretação que a vitória do Storm Close interessa aos Tarmos.

Quem? Ah, calma aí, tô comzinho aqui do lado que não me permite ver a vitória do Storm, que nem a vitória do Storm Crow interessa e sim a continuidade da guerra civil. Sabe por que interessa? Porque você passa a ter o império dividido. O império já quase se ferrou. E o

império eu tô incluindo Skyrim, né? Claro. Então, o império já quase se ferrou com Skyrim, sem Skyrim, eh, fazendo parte ali, ã, a divisão do território do império só interessa aos aos aos Stalmor. E é evidente que assim, ã, se você puder fazer isso com o máximo de casualidades, né, possível, então melhor ainda. Mas a vitória final do Staloma Clox é o é um é o interesse do Stalma.

A minha anima favorita é o Catalão. Catalão é legal. Metade do que eu sei sobre inglês brotou na minha cabeça. Ué, concordo. Francês e italiano são línguas muito bonitas.

Plano de começar a estudar um pouco as duas em breve. Ótimo. Apesar de tudo, são línguas gramaticalmente parecidas. Então você vai eh se beneficiar de estudá-las. Assim, estudar línguas ao mesmo tempo nunca é algo muito fácil, mas não deixe o governo te dizer como você deve ver sua vida, né? Então faz o

que você quiser e seja feliz.

>> Você tem algum nível de ansiedade? Nível de ansiedade pelo alco, se quiser o próximo, né? E vou de uma cidade, não, acho que vai ser legal e tal. [roncando] Mas basicamente é isso, né? [gemido] A gente tem que, eu não sou de ficar hypando as coisas, sabe? [roncando]

Acho que a gente tem que esperar, esperar para ver. Eu não vou muito no hype não. Espero que seja bacana. Quando teremos live dois do Galegotin? Sei. Eu eu ainda vou botar a o tema.

Essa live aqui é bônus, né? Mas a próxima live eu ainda tenho que botar o tema em votação, né? E ainda farei isso.

Eu conta a sua história de como seu canal despontou. interessante. Eh, quando que foi que engatou? Tô nessa jornada aí, queria ouvir uma história de esperança. Então, o meu canal, eu contar minha história agora para vocês, já que estamos aqui na numa live bonus, não tem muito o que falar. Eh, o meu canal, ã, começou, esse

canal aqui no YouTube começou em novembro, então ele tem menos de um ano e eu fico feliz que você tenha falado que ele despontou, né? [risadas] Acho que é uma conquista de fal tá indo bem. Eh, mas enfim, eu já tinha a página no Instagram, né, que tinha inclusive um nome na época, um nome eh meio que de vou contar a história inteira, né, um nome de placeholder, né, meio que prime linguiça ali, que era Aristóteles para todos. Não sei se quem lembra aí, quem lembra do Aristóteles para todos. Enfim, eu criei primeiro uma página no TikTok por recomendação da minha querida esposa e comecei a fazer videozinhos curtos lá sem saber nada, cara. Eu editava no

próprio editor do TikTok, tipo, bem tosco mesmo assim. Videozinhos toscos de etimologia, começou a dar certo, começou a ter gente me seguir e tal, [música] comecei a curtir e daí foi que eu eh criei também no no Instagram e tal e começou a ficar mais legal. E eu fiz isso por 6 anos, cara. Eu fui crescendo essa página lá no TikTok, Instagram por 6 anos. Na época eu tava fazendo doutorado, né? Foi no

final do mestrado do começo do doutorado isso. Eh, e basicamente eu eu fui crescendo essa página organicamente e tal. E daí no final agora do doutorado eu resolvi: "Não, vou criar uma página no YouTube para poder fazer vídeo longo, porque o vídeo curto ele tem o problema de você não conseguir nunca aprofundar nenhum tema, né? Só curiosidade, se só faz curiosidade rápida". Daí eu criei a página no YouTube sem também conhecer muito de como criar vídeo no YouTube, mas eu já tinha algum conhecimento de um vídeo curto, então eu apanhei um pouquinho no começo, tal, para poder meio que migrar o formato, né? Mas uma

vez que você eh entende como funciona, a coisa vai andando. E eu estudei, né? Eu vou falar a verdade para você, eu estudei para poder criar esse canal e saber mais ou menos como como fazer o o os vídeos engatarem e aprendi muita coisa, cara. Teria muita coisa para falar sobre sobre esse tipo de de questão, né? Mas daí então, justamente por causa de de ter estudado, de já ter uma experiência de 6 anos, né, fazendo conteúdo e tal, eu consegui crescer esse canal relativamente rápido, né? Então

não tem nenhum ano e já já está bem das pernas, né? Enfim, vamos ver que mais que a galera tá falando aqui. Pera aí. Essa araninha e tá jogando com todas as classes ao mesmo tempo. Estou os caras é assim, né?

O maluco lá do qual o nome do criador, né? Mesmo criador não, o diretor de de criação do jogo. Bom, sei lá, a Bet meio que fez o Skying de forma que você meio que joga com todas as classes, né? Não tem mais a coisa de classe, né? Só se você quiser.

Sou fluente em inglês. CD Galinha. Pois é, o nome da língua é CD Galinha. Sou fluente em inglês. Já fiz aula de alemão, mas não me adecuei às aulas. Meu

espanhol foi melhor, mas preciso voltar a praticar. Com certeza. Já jogou o DID já. Que acha da gramática latina do Pon de Ameida? É boa. Eu recomendo que você

e estude latim. Eh, eu recomendo que você estude o latim usando língua latina para ser ilustrada. Se precisa ser autodidata, né? Eh, mas enfim, o Napoleão de Almeida é um ótimo material complementar, então você vai acompanhando ali no Língua Latina para se ilustrar, você usa o Napoleão para verificar as as regras gramaticais, né, e aprendendo assim. Eu cheguei esse canal pela recomendação de linguística do YouTube por causa do MFC Linguística que eu assisto muito.

Legal. Que que é o MLPC linguística? Eu só não sei como um canal de linguística tem os melhores memes. É porque eu já tive um canal de pup. Tá aí uma uma curiosidade sobre mim, né? Eu

já tive um canal de pup. Quem lembra? Isso foi em 2013, gente. Então, eu tenho uma certa experiência. Por que que os stor estão matando os próprios storm?

Ué, ué. Não entend, tá bom, né? Eh, como eu tive um canal de pup em 2013, eu tenho essa linguagem pup que eu eh trago pros meus vídeos e daí eu criei minha linguagem própria aqui usando meio que isso, nessa mescla. Professor, pode explicar brevemente porque o uso do termo latim vulgar vem sendo criticado por linguistas? Posso eh, é porque ninguém consegue muito definir exatamente o que seria o latim vulgar.

Quando você pergunta se, tá, o que é o latim vulgar? Ele é o latim tardio, ele é o latim, entendeu? Tipo, a, o problema, na verdade estaria na na definição. Como ficou muito lato e virou meio que um uso popular, eh, há uma preferência hoje de usar termos mais específicos, como latim cardio. Ã, e o latim vulgar, ele ainda é usado ou é melhor usado, melhor encabeçado quando você fala da de uma variante sociolinguística no tempo do império, né? Então, é o latim para fazer

uma diferença entre o latim eh das elites, né, que é o latim clássico, seria, e o latim do povo, mesmo na época do império, né? É que as pessoas usavam para isso, usavam pro latim tardio, usavam pro próo romance e daí fica meio difícil, né? Então, hoje em dia é uma preferência por usar termos mais específicos. Minha língua preferida é a língua persa. Por mais curiosidade, cara, eu acho a língua persa muito interessante. Eu

gostaria de aprender eventualmente, mas eu atualmente não sei nada disso dela, né? Eu realmente achava que o canal tinha ido muito mais tempo. Os seis anos dos vídeos curtos parece que ajudou bastante. Com certeza. É, então esse canal aqui, na verdade, tá desde novembro. Ele tem menos de um ano.

Ainda vamos comemorar juntos, gente. Quando chegar em 50.000 Vai ter um vídeo muito legal que está vindo aí, já está planejado e vai ser muito legal. Então, façam acontecer, entendeu? Pede para todo mundo se inscrever aí porque vai ser muito da hora.

2013 não era nem nascido. Meu Deus, meu PC é um canal underground de mestre da UP que faz vídeo de duas horas sobre todas as línguas. Que legal, que legal. Eh, vou aproveitar para anunciar uma coisa interessante a vocês, que é que eu estou organizando um curso de leitura em latim, eh, para qualquer pessoa que queira, né? Então, não tem eh não tem nível, sabe? Você precisa chegar

já sabendo um nível. Nós vamos ler um texto de Tomás de Aquino, que é algumas questões sobre o amor de Tomás de Aquino. Por que Tomás de Aquino? Porque o latim medieval é muito mais fácil do que as outras variantes do latim, né? Então nós vamos usar o latim medieval para aprender latim usando textos escritos em latim. Então eu vou, eu sou

doutor em em filosofia, né? Então eu vou dar explicações filosóficas ao mesmo tempo que dou explicações linguísticas. Então quem quiser aí aprender latim, ao mesmo tempo que aprende filosofia e conhece um texto e medieval, né? Tom aqui, é um trecho da suma. poderá se inscrever, porque o o curso custa apenas R$ 100 para quatro aulas comigo ao vivos. As aulas vão ficar

gravadas também, né, caso você não possa acompanhar. São quinta-feira eh à noite. Enfim, depois eu eu vou deixar o o para encontrar o link do curso, é só entrar no no meu link do card que eu tenho aqui no no canal, né? Entra lá no no Instagram, você entra na bio, tem o meu card, você entra lá e você tem os meu curso. Lembrei do Caio Gali. Pois é, visitar o

seu teco teco. Eu descob há mais tempo. Olha só, olha só que interessante. Mas é, o meu TikTok eu tenho há mais tempo, mas enfim, o que que a gente vai fazer nesse curso? basicamente ler três questões da da Suma sobre o amor. Então,

sobre o amor, os efeitos do amor, eh, e as causas do amor. E vamos fazer isso em latim. Então, acho que vai ser bem divertido. Quem quiser eh entrar, o curso começará em setembro, né? Então você tem este mês aí para se inscrever.

E como eu disse, a inscrição é R$ 100. Então tá feito aí o meu jabá. Porque rola um rate em cima do nostrático? É uma língua que ninguém provou, né? Tem várias essas línguas aí que são proposições de juntar várias várias línguas em uma em várias famílias linguísticas em uma nova, né?

mas que apesar de serem propostas divertidas, não tem muito mais do que do que apenas uma proposta, né?

Começa correndo.

Mas por que não ler sobre as causas do terror? Qual o preconceito? Não tem nenhum preconceito, né? Eu tinha que escolher algumas questões. Eu achei que as questões sobre o amor eram mais interessantes. Mas jaquino tem toda uma,

e eu vou explicar isso durante o curso, né? Toda uma, ã, e eu acho que isso é muito interessante, uma filosofia, sei lá, uma explicação a respeito do das emoções, né, e dos afetos. Então, certamente nós iremos mencionar também o terror. Valeu a pena ser doutor em filosofia? Valeu. Foi divertido.

Recomendo. Acho que eu vou fazer um vídeo ainda falando se eu recomendo ou não recomendo no futuro. Me aguarde que estou chegando.

O que é Kinglon? King é a língua do qual o nome daquele des do Star Trek, né? Do Star Trek. Caraca, tá rolando uma briga aqui. Eu vou na maciota, né, para não deixar os caras se matar. Ó lá. E agora

só ir pro abarço. Errei. Errou. Bota para mim. Eu tô, como eu tô no jogo aqui, eu não consigo.

E aquele esposa vai colocar o link do jogo aí do do jogo. É [ __ ] né? Do curso para quem quiser se inscrever.

[grito]

Só na maciota. É assim que se joga Sky. Só na maciota. Cara não tem um jeito melhor de jogar Scar do que sendo um arqueiro, um arqueiro mago soldado, né? Ô caramba.

Relação de vulgo com folk. É, existe mesmo relação etimológica, né? Você

é de qual estado? São Paulo.

São Paulo, capital.

Time das magi não skyem, cara. Não tem não tem como jogar sem virar um arqueiro mago. Eh, um arqueiro mago soldado, né, cara? Arqueiro mago guerreiro. Se você não joga de arqueiro mago guerreiro, você está jogando errado.

Acabou já andando. J

[risadas] bem-vindo. Sem que isso? A minha minha querida esposa se confundiu aqui. Calma, querida esposa. Acho que a sua bebida lá não fez bem.

Eu acho que a bebida não identificada da minha esposa não fez bem. Ué, acho que a d era só isso aqui mesmo. Já acabou. Não tem uma entrada secreta, nada. Como foi sua viagem pra Grécia? Pô, foi

maravilhoso, cara. Foi maravilhoso. Maravil Josers. Recomendo. Grécia. Eu Mas eu vou falar a verdade, a

gente foi pra Goma, né? Eh, eu tava com a expectativa alta lá pra Grécia. Aí confesso que a minha expectativa caiu um pouquinho. Eu senti que se chega a Itália trata melhor os seus seus pontos turísticos, sei lá. Não consegue. Por quê?

Manda para mim no zap. Então, se for para Itaca. Não, mas a minha querida esposa queria ir. É, não, ela fez aqui, tava bebendo, né, no começo da live, esse essa bebida roxa aqui, né, que é uma batida com é uma batida com várias frutas aí. Bebida bebida lacrã identificada ficou [ __ ] né? Ficou meio meio sugestivo, né? Mas

não era realmente uma bebida com leite aí, pô. E é uma partida com várias frutas aí. Os tempos aos da Grécia se foram de fato. Deixa eu ver se eu realmente Ué, tá tem coisa ainda lá que não tá cleared, então tem coisa lá. O que é que eu perdi?

Pergunta a receita da poção mágica que você estava bebendo. Coisa você mandou.

OK. Com leite. Ixi. Pois é, cara. O que que eu estou vendo, chat?

Por favor, me ajude aqui nessa dungeon. Onde está a porta que eu não estou sacando?

O que é que eu não estou vendo?

Quais que são os ingredientes aí? Você tem que perguntar ela. O que é que eu não estou vendo. Leite, banana e frutas vermelhas. Ela disse já foi paraa Espanha. Já quero ir para

lá esse ano ainda. Boa. Legal. Onde? Onde na Espanha você quer ir, cara? Não

sei. Já jogou DID? Já. Já joguei DID, cara.

Você mandou por onde?

Ã, para entender a Dangel, você deve libertar o sofrimento da alma. Deixe os queimar sobre as chamas infernais. Pois é. Pois é. aqui. Vou pegar aqui o

o formulário aqui do deixa eu pegar aqui do meu meu curso. Vou colocar aí para que a galera possa vê-lo.

Deixa eu colocar aqui.

Ohô, meu Deus. Tive uma um momento de brilhantismo aqui. Pera aí. Eu quase comentei o negócio com a minha conta, minha outra conta, né? Minha conta de pup de 2013. Aí vocês iam descobrir

todos os meus os meus podres, né? De 2013. Meu Deus. Cadê eu aqui? Etimo Sofia ver o canal.

Nossa, que parto para conseguir fazer as coisas aqui. Meu Deus.

Nossa, tá de tá complicado, hein, YouTube? YouTube fica mostrando para eu poder entrar, acessar a minha própria live, [ __ ] Aí, aí tu me ferrou. Cadê o comentário pro Nossa, que isso, gente? YouTube tá com as pernas bamba aqui. Agora sim.

Já foi paraa Gênova também. Gênova não, já fui pra Itália, né? Mas deixa eu fixar agora esse comentário. Substituir fixado. Tu ganha dinheiro de mesmo. Se no prêmio

mão de vaca. Se no prêmio mão de vaca. Ã, é nós, é nós. Caminho de Santiago pro Madrid. Que legal.

Qual o melhor vídeo do meu canal? Boa pergunta. Boa pergunta. Melhor vídeo do meu canal. Não saberia dizer. Eu eu gosto muito

daquela série de vídeos que eu faço e transformando o português em alguma coisa, né? Eu acho que isso aí foi bem criativo da minha parte, porque, enfim, isso aí eu eu meio que tirei da minha própria cabeça, né? Tem vídeos que eu me inspiro em outros e tal, mas aí agora o melhor, o melhor não sei qual vídeo vocês acham que é o melhor do meu canal. Não tenho, não tenho ideia. O áudio do jogo tá estourado. Ué, mas eu tinha

tinha arrumado isso, gente. O áudio do jogo tá estourado.

Jogou algum Assassin Creed já? Cara,

nunca fui, mas creio que é. Tá bom. A Itália toda é bem legal.

Fez um farm de J7. Que isso? Pô, mas o YouTube é chato, hein? Pelo amor de Deus. Ele tá vendo a live atrasada.

Estou. Ah, ele tá vendo lá lá atrás, né? Pode crer. Pode crer.

Pode crer. Todos são bons do Assassin's Creed. Eu joguei o primeiro, o segundo lá do Esio. Eu eu joguei o Black Flag, que é o dos pirata, né? Os pirata.

E acho que só, mas eu queria jogar o da Grécia, né? O Odyssey, né? É, eu acho, eu gostaria de jogar ele em algum momento. É que eu não tô com pressa. Como o latim morreu, é bom demais. Esse

vídeo ficou bem legal mesmo. O inimigo é, né?

>> Ah, on youror side. Então não é um inimigo. Que isso?

>> Ok.

Já viu out? Não. Tem um vídeo no seu Instagram que você fala coisas boas e coisas ruins. Aí no coisas ruins você bota imagem do estado do Rio de Janeiro. Eu soltei um berro nessa hora. Pois é.

Pois é.

Pois é, esse foi um dos momentos altos realmente do meu canal. Bons momentos. Tava realmente atrás quando comentei latim viveu em todos nós realmente fiquei encucado. Qual qual o vídeo que vocês acham que foi o melhor do meu canal em termos gerais assim de edição? tudo.

E errei.

Humum. Lá tem um bicho ali.

Olá, olá, olá, olá.

Posso comentar em latim? Pode. Gosto da série de você ensinando o sistema de escritas antigos. Isso é bem legal mesmo. Retornei. Olá.

Mas vou mandar a real. O Rio de Janeiro vai desaparecer se continuar assim. No Rio Grande do Sul já tem furacão. Verdade. Se tudo der certo, né?

Se tudo der certo, mais um arqueiro furtivo. Pois é, esse é o único jeito de jogar jogar Sky, né? Não tem outro jeito de jogar Sky. Como comenta em grego antigo? Tem que saber grego antigo primeiro, né?

O único jeito de jogar Sky é ser o arqueiro furtivo, cara. O arqueiro furtivo soldado, meu. Arqueiro furtivo mago soldado. Como você aprendeu inglês? Ã, eu tive inglês na escola, mas o que me ajudou principalmente foi jogar videogame, cara. Sinceramente,

videogame, música, cultura, basicamente isso.

[gemido] Bicho, não demorou nada. Eu com o Fluminense posso dizer que o Rio de Janeiro está virando gelo líquido, [limpando a garganta] água.

rolando Rio de Janeiro. Não tá saindo sabendo de nada.

Os bichos estão fazendo uma reunião aqui, né? Aprender inglês por vibes. Basicamente, cara, inglês é só na vibes, né?

Olha só.

Nossa, nem na cara. Nem vi o botão. Qual o nome da J que você está? Parece muito na parte norte. Deixa eu ver.

Highgate Ruins. Graças a Deus nasci mineiro. Pô, eu acho Minas Gerais um estado muito da hora. Tem a melhor culinária, cara. Eu acho que estado Minas Gerais tem a melhor comida do Brasil, cara. Falar a verdade.

Então, Minas Gerais, pô, nascer em Minas Gerais é nascer abençoado, cara.

Eh, Mestre Cos, por que você não faz um curso de como aprender o idioma do zero? Você não conhece nenhum idioma específico? Como assim você não conhece nenhum idioma específico? Eh, eu penso talvez no futuro de fazer alguma coisa assim, alguma coisa nessa nessa vibes aí, mas ainda é um projeto para o futuro. Eu estou primeiro testando com esse meu curso de leitura em latim. para quem quiser ir aprender

latim enquanto lê latim, né, lendo um texto original e aprendendo um pouquinho de filosofia sobre eh o amor na filosofia de Tomás Jaquino. Fica a dica. Eh, o curso tem quatro aulas, né? Mas enfim, daí eventualmente talvez eu faça alguma coisa mais nessa direção aí, mas por enquanto é isso. Voltei. E aí, Roney,

qual a comida típica de Minas Gerais? Pão de queijo, né? Pão de queijo com todas as coisas maravilhosas que só no pão de queijo ele já ganhou, né? Só no pão de queijo já venceu a disputa culinária. Ah, tem que apertar as alavancas na ordem dos bagulhos aqui. Águia boto.

Vamos ver onde é que tá de águia. Águia. Águia. Cadê a águia? Cobra ali tá o o raposinha.

Você é filósofo? Sou formado em filosofia, né? Boto. Águia. Beleza. Águia.

Águia. Boto. Cadê boto? Aqui em cima também. Boto.

Águia. Boto raposa.

Bot raposo e cobra, né? Você é rei filósofo. Aí sim, aí sim. Qual é, qual é a comida típica melhor do Brasil? A mineira, cara.

Mineira sensacional, né? Torrismo, pô. Já comeu torrismo mineiro. [ __ ] que pariu. Tem o que dizer, né?

Queijo mineiro, pô. Aí tu me ferra, cara. Coxinha Fluminense é melhor. Vencemos. Coxinha é paulista, né? Então

essa briga aí vocês nem começaram a a nem começaram a disputar. Rio de Janeiro tem feijoada. Acabou. Rio de Janeiro. Comida do Rio de Janeiro é feijoada. Só

f comendo gaúcha. A é boa mesmo. A tres é melhor culinária do mundo, só fica atrás da Espanha detalha da vida. Pois é, eu falei não de um idioma específico aprender qualquer Ah, entendi. Ah, entendi. Desculpa, que às vezes tá tá

bloqueando o negócio aqui, não consigo ver direito. Ã, mas sim. Então isso aí é uma coisa mais pro futuro. Eu penso em fazer alguma coisa nesse sentido mesmo. É, aquela mina e spawnou aqui atrás de mim.

Sal que ele tá traduzindo o latim, né? Deixa eu tirar isso aqui. Como é que eu, como é que eu tiro a tradução? Salve amici. Latine eloquentes.

Latine latine eloquentes, né? Como é que se escreveu? Latin eloquentes. Muito bem. Salve amidagis.

Vamos continuar aqui me seguindo agora. [ __ ] sai da sai da minha vida. Tá me seguindo. Por quê?

Ã, vale a pena fazer faculdade de letras se não quero virar professor? Você pode virar pesquisador, mas não é uma, não é uma, você tem que ter certeza do que você quer fazer na tua vida, cara, porque não é uma trilha muito fácil, entendeu? Então, siga o seu coração, cara. Mas tenha certeza do que você está fazendo também.

Professor, a língua geral paulista era um idioma criou? Parece que ela não era classificada como uma língua criou, né? Cara, é uma língua de de troca inicialmente. Eh, é, não sei como é que ela seria classificada. Sou pernambucana, eu vou ter que dar o braço a torcer que a culinária mineira é maravilhosa. Eu concordo, pois a maior

parte da família do meu namorado é mineira. Sempre vejo ele sai com a barriga cheia. Cara, comida, comer, ir para Minas Gerais e comer, você, você sai de lá com a com a certeza de que Minas Gerais foi abençoada com a melhor comida do Brasil. Cara, não tem muito o que dizer. Melhor experiência culinária.

Ora aqui mineiros, pela minha experiência também são muito gente boa. Exatamente. Exatamente. Feijoada e filé. Os aranha. Pode crer.

Nasci aqui em Volta Redonda. Aqui tem três costumes gaúcho minero e baiano. Que legal. Magister, tem alguma explicação específica para que às vezes nós brasileiros lemos as palavras com significado e não com formação silábica como um significado e não como uma formação? Isso meio que é é uma consequência, né? sei lá, ã, de que o

latim tinha tinha de fato uma estrutura muito mais analítica dessas partes. Só que é comum que ao longo do tempo ah essas línguas vão se tornando cada vez mais sintéticas, né? Então você vai você vai perdendo o elemento analítico das raízes e a coisa vai se tornando como que um bloco de significado. Isso já aconteceu no português. Então ainda que você às vezes seja divertido, né, ficar brincando com a raiz das palavras, etc.

Ã, a verdade é que hoje em dia o português não é meio que não permite você fazer isso, né? Já é um bloco de significado de fato. Por isso que a gente faz dessa forma. Caraca, tô com dificuldade de sau, eu faço, eu saio para respawnar aqui o ponto aí.

Sudeste ordena na culinária. Não é todo sudeste, não, tá? Mas a comida capixaba é boa também, né? Do litoral. Comida brasileira é muito boa em geral.

Comida brasileira é muito boa, mas enfim, a comida mineira é espetacular. Comida baiana também é muito boa.

Paulista só tem meio que comida de rua, né? Roxinha, pastel. A gente tem o feijão tropeiro, tal, mas pô, feijão tropeiro vai ganhando pão de queijo, cara. Mas não vai. Então, infelizmente Minas Gerais ganhou de nós.

Cutua paulista. O, eu acho que o que me o que me faz ficar indignado com o culinário paulista é o cuscus paulista. Tem o cuscus no nordeste, cara, é uma é uma maravilha. Aí você vem no Brasil, mano, aquele cuscus que é feio, tá ligado? No Brasil em São Paulo, cara, horrível.

Isso aí eu tenho um certo ódio, nutro um certo um certo ódio pelo nosso cuscus cuscus paulista.

Eita, tô com caraca, essa mina forte, hein? Tá atacando os spell aqui.

Tem melhor comida. Tem melhores comidas e combinações. Você pensa em fazer vídeos explicando a modernidade das línguas, tipo que o Etimology nerd faz? Por exemplo, a forma com que a globalização alternou, como nós falamos no cotidiano, é possível que eu faça alguma coisa desse tipo. Eu gosto do canal dele, eu me inspiro lá, mas não tenho nada planejado nesse sentido. Moro no

Espírito Santo. Caraca, ó lá. Isso aqui é um Dragon Priest, né, que eu tava falando no faz um tempo aí. Isso aqui é um Dragon Priest que está vindo na minha direção. Olá.

Eita, spawnou um golem aqui.

Que que eu tava falando, gente? Qual Qual era a pergunta mesmo? Eh, cuscus paulista é [ __ ] mesmo. Meus avós são nordestinos. Sei que é um cuscurso bom de verdade. Exatamente. Seu capchava

também não sou muito fã da comida daqui. Eu moro no Espírito Santo, vira velha e não gosto muito. Com muito respeito, obviamente. Sei lá, eu acho bom. O que que é? Eu tô

pensando, o que que eu tô pensando? Tô pensando em ver se eu me recordo o nome. Ah, hoje eu não estou bom para recordar coisas, gente. Não estou bom para recordar coisas.

Que scroll, mano? Nem nem te conheço, bicho.

Inclusive, Magister, um vídeo longo ou curto que seria legal seria falando palavras em português com fonética de outras línguas. Como assim? Palavras em português com fonética de outras línguas? Como assim? Eu não entendi.

Me explique melhor a sua ideia. Madness or. Que que é isso, cara? Deve ser de algum mod, né, que eu peguei.

Imitar sotaques. É, não sei se eu entendi a a proposta. Falou, it is. Mas cadê? Ah, isso aqui

nem tinha começado. Return do scroll.

Quiz de sotaque

não.

Então briga comigo. Ué, cadê a lutar?

Yes.

E onde é que eu saio daqui? É por aí.

Faz um vídeo ensinando fenício. Tipo, quando a gente é criança e começa a fingir que está falando em inglês, só que está apenas dizendo palavras em português de um jeito mais estadunidense. Mas o que exatamente? Bom, tudo bem. pensar a respeito dessa ideia. Acho que

é o tema de sotaque é interessante de fato, mas eu não não entendi muito a sua proposta, tipo só falando palavras. Tá muito vídeo com isso, né?

Porque eu tenho a impressão que esses jogos antigos de PC são muito escuros, textura e iluminação. Agora eu fou numa dungeon, por isso que ele tá bem escuro, né? Sei lá. Português tem fonética de outras línguas. Por exemplo, bebê moleque vem da África.

Chamar de fonética, né? Tem vocábulos de outras línguas, né? Ã, enfim. Mas fazer um vídeo sobre sotaques no Brasil é interessante mesmo. E a origem dos sotax, né? Isso é

interessante mesmo. A origem do sotax. Acho que entendi agora. Tipo imitar o som que escutamos aqui em alguma língua estrangeiro falam. Mas o que exatamente eu eu iria dizer no vídeo? Isso que eu não tô entendendo.

Tipo, assim, é claro, quando a gente tá, sei lá, a gente consegue fingir estar falando uma palavra com sotaque, né, estadunidense, sei lá. Mas qual que é a proposta? Exemplos, tem muitos estrangeiros que escutam português rust acham semelhantes. Ah, sim, isso é verdade.

Eh, já viu as introduções dos líderes de Civilization 6? Não, não vi.

Curiosidade, cabras tem seu ataque e gatos também. Se você quer pegar uma cabra de um lugar, ela berar de um jeito diferente outro lugar. Que interessante.

Olha o bunny jump. Claro, pô. Eu não sei fazer de outra forma, cara. Não sei viver de outra forma.

É verdade que no Nordeste fala mais parecido com português de 1500 do que em Portugal? Então, essa coisa de você comparar depende muito. O, de fato, o Nordeste tem algumas características conservadoras, fonéticas que são muito interessantes de considerar e que remetem a um português de 1500. Mas aí você falar assim: "Ah, então ele é mais próximo do português de 1500". Não dá para você falar isso porque cada lugar conservou coisas de um jeito, entendeu? Não tem um único mais próximo,

sei lá.

E morto.

>> [roncando] >> atingi

ol faz um vídeo explicando por as línguas do l asiático chinês coreano japonês não possuem um ancestral comum mesmo antimente pareça. É interessante isso. Nossa, que isso? Os bichão do Meu Deus, estou peguei o coisa errado aqui. Nossa, os bichos tem muita vida.

Sai. E agora ferrou, hein, gente? Agora não sei se vai dar.

Vai dar sim, vai dar sim. De onde vira esse bicho? Do nada. Do Neida. E será que vai crashar o jogo?

Não vai não. Achei que podia crashar por causa do mod ali.

Eh, como é que era? Eh, o vídeo do cidade asiático. É interessante mesmo. Parecem possuir por conta da geografia. Se o Brasil tivesse sido colonizado pela Espanha, poderia fazer um vídeo sobre o Ningatu? Então, eu não conheço o

suficiente para poder fazer um vídeo, né? Mas eu eu sei, eu tenho um colega, né, um um outro canal que fala sobre Tupi. Eu gostaria de fazer uma colab. Talvez eu chame ele para fazer uma colb, poder fazer esse vídeo, porque eu sozinho não não conseguiria fazer.

Nossa, morri.

Crashou, sabia? Eu falei, eu tô eu tô com um mod que ele que ele não me ajuda. Eh, crchou, gente. E acho que isso é um indício aí de nós e e conversarmos aí, só ficarmos conversando aqui. Pera aí, deixa eu colocar eu aqui na no coiso que eu já tava uma hora jogando também, né? Eh, deixa eu tirar o meu filtro.

Calma aí. Deixa eu fazer o seguinte. Deixa eu fazer o seguinte. Agora vou ter que fazer uma modificação aqui porque crashou o meu jogo. Vou colocar o disfrck.

Pronto. Aí eu tenho que me reenquadrar aqui, né? Olha eu. Olha eu aí. Enfim. Aí vou vou aproveitar para

responder as perguntas aqui. Perenidade da vida, cara. Pergunta outra vez, porque essas essas questões são complicadas. Seria muito massa você falar dos brasileiros sotaques como surgiu. Exatamente. Eu acho que seria

legal. Acho que é um vídeo legal. Vou colocar na lista de vídeos para fazer. Eh, dizem que o Nordeste tem descendentes de andalos. Possivelmente árabes europeus, judeus.

Sim. Caraca, quanta mensagem tinha. Eh, estou estudando francês. Existe alguma dica para aprender esses idiomas? são parecidos com português de uma forma mais rápida. Sempre a dica que eu dou é

imersão, né? Você eh aproveitar o fato de que são línguas vivas para poder ouvir. Como são línguas mais próximas do português, você vai ter mais facilidade de conseguir entender, entendeu? Mesmo francês escrito, você acaba entendendo. Então, aproveita isso, cara. A imersão, eu considerarei que é o

primeiro passo. Lendo texto dos infantíis, é uma boa. Sim, tem o livro Petin Nicolá, né? Dá uma olhadinha. H, tupinizando. Exatamente. É ele que eu

tô pensando. Scar crashando é normal. É, é um mod de, eu não sei se vocês estavam vendo, né, mas o meu, eu tava com um mod que, eh, você quando matava as pessoas saí as entranhas e tal. Esse mod é ele dá crash porque o algumas criaturas não combinam com o mod lá. Então quando eu mato a criatura, eu falei assim: "Ah, eu não matei ele ainda eu não tinha matado o troll ainda nessa nessa minha play gameplay de Sky". Aí eu sabia que isso

podia acontecer. Suas teologias. Sim. V sobre Libras. Hã, [roncando] sublíbras. É outro tema que eu

precisaria de fazer uma colb para poder falar, porque eu não manjo. Esse quarto tem história. Também faço isso e comigo funciona bem. Toda a minha vida digital é em inglês. Pois é. Então, aproveite para tentar

fazer uma vida digital em outras línguas quando você quer aprender uma outra língua, né? Texto para criança. Tem mais palavras para crianças explorarem. É melhor pegar um livro da Penguin traduzido pro idioma que você quer. Será mais fácil do que um livro infantil? Depende do livro infantil, né?

Me acostumei ler em francês.

67 42 é da do mochileiro das galáxias, né? Resposta do universo e tal. 67. Imagino que é o do meme novo lá, o 67 novo. É [ __ ] né? que as coisas mudam tanto

aí tem que desativar o moda vez que você for matar um troll. Não, eu só tenho que desativar. Eu consigo entrar no na configuração de mod e desativar ele para as criaturas específicos que dá crash, entendeu? A imersão funciona se você só tiver uma base na língua ou não? Não, se você não precisa ter nada, cara. Eu recomendo que

você comece do zero mesmo. Eu me lembro de livros de escola daquele CD para que aprenderem inglês. Sim, pois é. Deixa eu colocar o meu celular aqui paraar. Ué, calma aí, galera.

Tá aqui. Tá preso.

O Pr? Sim. Eu acho bem bem legal. Professor, o grego micênico tinha caso locativo. Boa pergunta. Não tenho ideia.

Casou com quantos anos? com, bom, foi ano passado, 29,

29. Oi, Timos Sofia, você é o melhor canal de linguística do Brasil. Valeu, Geohistória YouTube. É nós, pô. Se você é criança, você vai aprender de qualquer jeito. Adulto, eu não sei.

Então, mas você tem que meio que fingir que você é criança de novo, entendeu? É uma, é uma forma mesmo, tipo, faz imersão, ouve, ouve para caramba.

Existem palavras intraduzível? Eu acho que não. Que maravilha. Isso geralmente é chato mesmo. Aprendero no vocabulário tem sido um trabalho não muito legal. Minha sorte é que francês

soua bem parecida com português. Sim.

Bom, gente, infelizmente meu Sky crashou, né? Não vou poder continuar fazendo bunny hop aqui, que era a minha distração, né? Enfim, mas eu já tô pensando em alguns temas para possíveis para próximas lives, né? Próximas conversas. Próxima live seria só em 15 dias. Então, essa live aqui foi

meio que bônus, né? uma sequência, mas eu preciso também descansar. Então, semana que vem não teria live, a gente faz na outra. E daí eu vou bolar uns temas aí, eu vou eu vou vou fazer uma enquete logo mais. Já ouviu falar de um mod chamado ponp? Isso aí é o o nome do arquivo, mas

bota o nome do mod, né? Não vou pelo pelo nome ali, não sei. Abre de novo. Poderia fazer um vídeo se de alemão fosse uma língua latina? Difícil, mas talvez. Eu já você se

acostumando. Ã, by natural method ou pinslar? Qual é melhor? Acho que o Pinler. Assistindo Peppa Pin alemão. Parece que

você está vendo o discurso. Bom, se a imersão não funcionasse, você não tivesse base na língua, basicamente bebês nunca aprenderiam qualquer língua, né? Real. True that. É possível criar uma língua artificial funcional ou não? Tipo, seria

completamente desnatural e forçado. É possível criar uma língua eh artificial funcional? Claro, não é necessariamente artificial e forçado. Você tem boas línguas artificiais que não ficam forçadas e não natural nesse [roncando] não abrir o jogo de novo porque já estou um pouquinho cansado. Então eu vou responder só mais algumas perguntas e vamos encerrar essa live. Como eu disse,

eu não eu não, eu faço live de 15 em 15, né? Essa live foi meu bônus. Então, a gente teve live na semana passada. Agora a gente passa a próxima semana, a outra a gente faz live. Já b.

Eh, o vídeo da da semana que vem vai ser bem legal. Me aguardem que estou chegando. Pessoal pediu no meu meu vídeo sobre voltando no tempo a para entender português, né, para falar sobre o português do futuro. Então, vem aí cenas dos próximos capítulos. esperando funciona. Funciona, mas eu não

acho que é um muito legal para uma sociedade ou civilização natural mesmo. Ah, entre língua ficou mais natural que esperanto. Concordo. Naquela minha, no meu personagem, eu tô no eu tô no nível, eu tava no 11 quando eu comecei, né? Mas eu, eu subi vários níveis ali, eu não sei para qual que ele foi, mas como crashou também.

Parte de imersão. Exatamente. Você conhece o acadiano? Não, quer dizer, conheço de nome, né? Mas não não falo. Claro.

Professor, você acha que o alemão no futuro se tornará uma língua igual ao inglês? Sem declinação em gênero? É possível, mas não sei como é que será o futuro da língua alemã.

Você pode fazer um vídeo explicando de onde vem os ataques brasileiros. como você faz para ter tanto tempo para postar vídeo, estudar, ser casado, etc? É, dividir para governar, né? O famoso ditado do Júlio César. Divide as atividades, só não fazer tudo ao mesmo tempo. Eh,

depois do canal e do casamento, quantas horas podia estar estudando e quantas você estudava antes? >> Hum, cara, eu meu estudo depois eu eu vou fazer um talvez um conversa dedicada só para sobre é que eu faço para estudar, né? Eh, mas eu eu tento ao máximo colocar o estudo como algo natural na minha vida, de modo que não seja algo que eu tenho assim que, ah, eu tenho que parar tudo para sentar. Claro, tem alguns algumas algumas coisas que você vai estudar que você tem que fazer dessa forma, mas eu tento integrar isso. Por exemplo, o estudo de idioma, você vai integrando as línguas que você quer aprender na no seu dia a dia, ouvindo música, você entendeu? Fazendo 10 minutos que seja no

de duolíngo, se você não tem tempo para mais nada, tipo esse tipo de coisa. E daí não é forçado a coisa, sabe? Você conhece o Manual do Mundo? Conheço. Ã, eu sei entender inglês, mas ainda não sei me comunicar. Não aprendi gramática

daquela língua. Para português tenho dificuldade. Por isso que eu comecei a falar na Twitch com língua. Meu inglês melhorou muito. De fato.

É, tem que buscar esse tipo de coisa, né? meio que imersão. Faz um vídeo como seria língua inglesa. Gente, se vocês gostam de sugerir temas de vídeos, eu posso pedir uma coisa a vocês, um favor a vocês. Eu vou postar aqui na no no chat o link para o meu Discord, o Discord do canal, onde vocês onde tem uma aba de ideias para vídeos.

Mandem ideias para vídeos ali, porque eu meio que uso isso. Ué, deu um erro aqui. Porque eu uso isso para conseguir depois eu monto lista mesmo de de temas de vídeos futuros. Então, ué, porque meu Discord tá com erro aqui. Ah, agora foi.

Eu acho, eu acho que foi. Então, vou postar aqui. Entrem aí, cara. Entrem aí. E aí vocês postem o as ideias de tema de vídeo, porque fica difícil de lembrar de tudo.

Também estuda assim, mas é história, geografia. Que acha do método natural para mim de latin? Achou bom? Eu uso inclusive. Qual foi a primeira língua que você aprendeu? Inglês. Além do

português, né? Inglês. E de onde vem? Ué, sumiu a pergunta do cara. Ã, enfim.

Qual foi a língua estrangeira que você aprendeu em inglês? Eh, de onde vio essa paixão para as línguas? Cara, eu vou falar para você, primeiro aprendi inglês e espanhol na escola. Enfim, como eu disse, né? Não foi exatamente na escola, foi mais na vida, né? Mas eh depois eu fui aprender

francês e eu descobri que gramática comparada é muito legal e daí eu simplesmente não parei. Foi basicamente isso.

Ã, eu tô usando double language. Tô aprendendo idioma somária e trilíngua. Que legal. Trigí trigríia. Mas enfim, gente, agora deu 7:30, horário de Brasília, então eu vou encaminhar essa live para seu final, mas foi bem foi bem divertido aí. Foi uma

live mais bônus, né? Não teve um um grande tópico, um grande tema pra gente discutir, mas enfim, eu acho que foi divertido, pelo menos eu me diverti. E como eu disse, não vai ter live na semana que vem, mas na outra semana a gente retoma eh as lives. Quem se interessar de novo, fica aí a ideia do curso de latim, curso de latim de leitura. A gente vai fazer em setembro, né? Ah, a leitura de três

questões da Suma teológica em latim. Então, dá para aprender latim e filosofia ao mesmo tempo. Ã, sobre o amor. Então, é é um é um curso bem divertidinho, vai ser bem legal. E live rápida, YouTube, as minhas lives eu costumo fazer aí 1 hora, 1 hora e meia mesmo. Então é a vida, cara.

E até porque eu estou ficando com fome. Eu quero ir comer. Tô com estudo no latim por um caminho misto. Comecei pelo método natural. Boa.

Valeu, galera. Então aí, pô, valeu quem participou, valeu todo mundo que comentou. foi divertido. Eh, a próximo tema de live vai entrar em votação ainda, então vai ter votação pra gente decidir. Eh, então fiquem atentos, né, porque eu sempre boto a votação para para escolher os temas aí.

Mas é isso aí, galera. Valeu aí por quem todo mundo que assistiu, valeu todo mundo que participou. Não esqueçam de se interessar, né, quem quiser mandar ideia de vídeo, mandar na no Discord lá, entrar no Discord do canal. E até a próxima, gente. Valeu, até mais.

Acabei de chegar, pô. Mas é só a live fica gravada. Quem quem não assistiu aí, pô, assistir depois. É nós, gente. Falou. Até até a outra

semana no em live, né? Mas até semana que vem quando a gente trata de de vídeo, né? Essa semana aí vai ter, claro, terça-feira tem vídeo. Então, falou e até a próxima.