---
video_title: "E Se o Português Fosse uma Língua Germânica?"
video_id: 1MXPn8K3EzU
channel_name: "Etimosofia"
channel_id: UCTygALzmTArtJC_QWOYfI1w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1MXPn8K3EzU
video_date: 2026-05-05T15:00:03+00:00
video_description: |
  Bem-vindo ao canal Etimosofia. Eu sou doutorando em Filosofia Antiga e professor de Latim e, por aqui, exploramos a origem das palavras como uma ponte para discutir história, cultura e a evolução do pensamento: do clássico ao moderno.
  
  #curiosidades #etimologia #latim #português #linguas #germanica #historia #gótico
---
Todo mundo sabe que o português é uma língua latina, mas você também deve saber que na língua portuguesa existem palavras de diversas origens. Essa riqueza no vocabulário é algo que acaba contando um pouco da história da Península Ibérica em geral e em específico do povo lusitano. Então você tem palavras de origem fenícia e mesmo celta que contam um pouco da origem mais remota desse povo, mas você também tem palavras de origem árabe que contam como a religião foi dominada por um tempo pelos árabes. Porém, antes que os árabes tivessem dominado a Península Ibérica e formassem a Lã da Luz, aquela era a região do reino visigótico, que durou de 418 [música] até 711. Assim, tecnicamente naquela região também tiveram alguns outros reinos germânicos, como por exemplo o dos suevos, que dominou boa parte do que viria a ser Portugal. Mas pro objetivo desse vídeo,

vamos falar apenas dos vizigodos. O que interessa pra gente é que esses vizigodos falavam a língua gótica, uma língua de origem germânica. E é claro, essa presença germânica naquela região acabou deixando muitas marcas nas línguas que eram faladas ali. Existem várias palavras da língua gótica que entraram no português justamente nessa época. Por exemplo, guerra, guarda, espora, elmo, roca, taco, roupa, ganso e, é claro também vários nomes, como por exemplo Fernando, Rodrigo, Álvaro, Gonçalo e Afonso. Ao entrarem no

português, essas palavras de origem gótica sofreram uma série de mudanças fonéticas. Por exemplo, a gente sabe que a palavra gótica, que seria algo como guardia, entrou no espanhol como guardia. E esse fenômeno onde um W inicial dá um som de gu é muito comum na passagem das línguas germânicas para as línguas latinas. A mesma coisa aconteceu com a palavra guerra, como eu já mencionei em um outro vídeo do canal. Bom, fato é, se a gente observar essas mudanças fonéticas que afetaram as poucas palavras de origem gótica que sobraram na língua portuguesa, é possível especular um pouco como seria a língua gótica caso ela nunca tivesse deixado de ser falada na Península Ibérica. E é isso que a gente vai fazer

hoje. Vamos descobrir como seria a língua portuguesa se ela fosse de origem germânica.

Bolinha de golf. >> Bom, basicamente para fazer esse exercício dar certo, a gente vai precisar escolher uma frase e depois pegando essa frase e traduzindo pra língua gótica, a gente tenta ir aplicando as mudanças fonéticas que nós mapeamos a partir das palavras que sim sobraram da língua gótica na língua portuguesa. E a frase que eu escolhi é bem simples. A gente vai usar: "Bom dia, meu nome é Cásio e eu falo português." Ok? Então, o primeiro passo é tentar

traduzir isso pro gótico. E apesar de que isso talvez soe como algo muito difícil e complicado de fazer, não é tanto isso, porque a gente tem alguma abundância de registro da língua gótica. Ainda no século houve uma tradução da Bíblia do latim para a língua gótica, o que nos permite observar com relativa facilidade como essa língua funcionava. E é isso que nos permite fazer uma tradução daquela frase que eu falei em português para o gótico. Por motivos de facilitar um pouquinho a compreensão desse vídeo, é claro que eu não vou usar o alfabeto gótico, mas eu vou deixar tudo transcrito no alfabeto latino. E aqui eu já tenho que apontar

algumas opções que eu tive que fazer ao traduzir essa frase. Você vai ver que eu traduzi o bom dia por essa expressão Goldana Maurgen, que é bem parecido com o inglês [música] good morning e o alemão Guten Mogan. Mas se você conhece um pouquinho da língua gótica e principalmente da Bíblia que foi traduzida para a língua gótica, você sabe que a saudação que mais aparece ali é na verdade Hels. Então por que que eu não optei por usar essa expressão? Bom, o fato é que a língua que deu base para a tradução da Bíblia na língua gótica foi o latim. E no latim, a expressão bom

dia simplesmente não existe. O que você encontra em latim é salue ou mesmo a que é muito famoso por ainda ser recitado no Ave Maria. O uso da construção bom dia e boa tarde, por exemplo, na verdade é um tipo de decalque. Isso aconteceu também com a expressão bem-vindo. Basicamente o contato de povos de língua latina com os povos de língua germânica fizeram com que expressões germânicas começassem a influenciar certas construções latinas.

E foi assim que a construção welcome acabou influenciando nas línguas latinas construções como bem-vindo. Bem-vindo, na verdade, é simplesmente uma reconstrução a partir daquela expressão germânica. E foi basicamente isso que também aconteceu com a expressão bom dia. Isso quer dizer que Hes tenta aproximar o que seria a saudação latina sue, mas as línguas germânicas sempre usaram com abundância expressões como good morning e por isso que eu optei usar ela na hora de traduzir aquela minha frase. Outra opção que eu tenho que fazer agora é supor que o sistema de casos que sim existia na língua gótica, provavelmente teria caído. Então, por

exemplo, se você conhece a expressão good morning em alemão, você sabe que ela é feita com o caso acusativo, Guten Mogn. Isso provavelmente também teria sido o caso na língua gótica, mas eu vou usar a expressão a partir do nominativo, simplesmente supondo que no contato com as línguas latinas, o sistema de casos teria erodido, como aconteceu na passagem do inglês antigo pro inglês médio. OK? Então vamos pegar palavra por palavra e tentar observar como ela iria mudar na passagem para uma suposta língua portuguesa bisigótica. A primeira palavra é gots, que tem uma origem comum, claro, com o inglês good. A gente

nem precisa especular muito como essa palavra teria entrado no português, porque essa palavra de fato entrou na língua portuguesa, não por meio de um substantivo, mas sim por meio de um nome. Ela está petrificada no nome godofredo. Esse Fredo tem uma origem comum com o alemão Freeden, que significa paz. Então, originalmente significaria algo como a boa paz. Mas enfim, esse gots vira godo. A segunda

palavra é essa maorgins. E a primeira mudança fonética que nós iríamos observar seria a monotongação desse ditongo a u. Algo similar aconteceu na passagem do gótico brow que deu no português a palavra broa. Observa que o au virou o. Inclusive, essa palavra brutth cognata do inglês [música] bread e do alemão brat e significa, claro, pão. E a segunda mudança nessa palavra é

um pouquinho mais especulativa. A gente sabe que esse gigótico seguido de uma vogal [música] como i teria um som um pouquinho aspirado. A gente observa algo similar em algumas outras línguas germânicas, por exemplo, [música] no inglês. Algumas palavras que no protogermânico começam com esse g forte como geluas acabam dando um som de ya no inglês como [música] yellow. Inclusive é possível que tenha sido justamente a língua gótica que tenha influenciado a pronúncia do G na língua espanhola, onde você não diz lago com esse G forte, mas sim la. Que isso tenha sido assim, não é

consenso acadêmico, mas o vídeo é meu e eu gosto de especular. Então a gente vai supor que de fato esse G teria sido palatalizado e assim de Maurgins a gente teria algo como morge. Na palavra seguinte que é namo, a gente teria algumas mudanças que não vão alterar muito o visual dessa palavra, mas que vão alterar a pronúncia. Então o que aconteceria exatamente? Primeiro que esse a seria naturalmente em português naszalizado, então em vez de namo, seria namo. E a segunda coisa que eu já acabei

[música] pronunciando é que esse o final que era longo, provavelmente teria sido reduzido, dando um o átono que eventualmente no português teria dado algo como u, certo? Então, namo. Na sequência, a gente tem uma palavra que é escrita como main, mas que provavelmente era pronunciada com um i longo, como mean. O que aconteceria aqui seria que esse I sofreria um processo de abaixamento. Então ele deixaria de ser pronunciado I, que é na frente, e abaixaria para e que é mais para trás. A

gente tem já um exemplo disso na palavra gótica spitos, que dá no português espeto. Então você vê como o som de i abaixou para um e espeto. Da mesma forma, na palavra min, nós teríamos algo como main. [música] E você observa que eu adicionei a mudança fonética que eu já mencionei antes, que é a nasalização. Então, não vamos falar main e sim main, que é bem mais natural na língua portuguesa. O que nós temos na sequência

é o verbo ser. E não é tão fácil de tentar determinar como que ele seria transformado na passagem para o português. A gente sabe que a língua latina teve a tendência de perder uma consoante final, [música] como o T final em est, que deu no português a palavra e. Mas uma vez que essa palavra gótica já estaria entrando no português depois que esse processo fonético teria sido finalizado, não é tão certo que esse T final iria cair. Se a gente supusesse >> que ele de fato caísse, a gente teria algo como s, que nem no espanhol, uma vez que esse i inicial também teria abaixado para um e. Mas também é

possível que esse verbo e is tivesse sido simplesmente preenchido, uma vez que não é natural no português que a palavra termine com um som de consoante T. ele poderia simplesmente ter adquirido um e final. Esse processo de adicionar uma vogal de apoio acontece ainda hoje na entrada de palavras de origem inglesa na língua portuguesa. Por exemplo, a palavra em inglês Facebook tem essa consoante final, que é bem estranha no português e, portanto, a gente preenche isso com um i, Facebook. E eu acho que é provável que algo assim também tivesse acontecido nesse caso do verbo ist na entrada no português, dando algo como este, mas que eu vou continuar pronunciando como este. A próxima

palavra que nós temos é o pronome eu, que em gótico era. A gente já sabe que esse i vai virar um e, mas também dá para saber que esse k final provavelmente teria virado um G. A gente tem algo muito similar que aconteceu com o nome Rodrigo no português Rodrigo. Então você vê que aquele c final acaba sendo sonorizado, mas que também veio acompanhado do preenchimento final ali com a vogal O, Rodrigo. Uma vez que o G sozinho seria um som meio estranho, e ele provavelmente também teria sido preenchido, mas nesse caso ele provavelmente não teria sido preenchido com a vogal O. Isso porque o nome

Rodrigo foi preenchido com o porque é um nome masculino, mas como a gente tá lidando com um pronome, então a gente não pode simplesmente supor isso, sendo assim mais provável supor que a gente diria algo como eg. Na sequência nós temos o verbo rodia. E apesar de que esse dia seria um convidado muito forte para paratalização, dando algo como RA, não dá para supor que seria isso que aconteceria, uma vez que a gente já viu uma palavra que tinha justamente esse de e que manteve isso, que é, se você se lembra, a palavra em espanhol, guardia. No português, a gente tem um cognato dessa palavra na palavra guarda. Mas essa palavra guarda não tem exatamente a mesma origem que o termo em espanhol.

Isso porque a palavra guarda foi formada a partir do verbo guardar, que entrou no português não por via do gótico e sim por via da língua franca, por intermédio do francês. Então, se a gente observar o espanhol como modelo para como esse fonema teria entrado na Península Ibérica, a gente teria que manter esse verbo da mesma forma, rodia, mas que eu vou pronunciar no português como roda. E finalmente a gente tem o nome da língua, certo? português. Uma palavra para a língua portuguesa não chegou a existir na língua gótica, uma vez que a língua portuguesa ainda não existia no tempo em que a língua gótica era falada. Mas a

gente pode especular como essa palavra teria sido uma vez que a língua gótica possui um sufixo para línguas e é o sufixo isk e que tem um equivalente no inglês com is que está em palavras como English ou finish ou Irish. Esse sufixo, na verdade, é bem comum nas línguas germânicas e a gente não tem que especular muito sobre como ele teria evoluído, uma vez que a gente sabe exatamente como ele evoluiu, dado que ele de fato entrou na língua portuguesa e em outras línguas latinas, tendo sido transformado no nosso sufixo [música] esco, que está em algumas palavras como dantesco. E assim que a gente consegue saber que essa palavra especulativa portugalisco teria evoluído como portugalesco. E assim, finalmente, a gente conseguiria construir essa frase na língua portuguesa bisigótica, que seria algo como godo morge namen esticácio [música] é grodia portugalesco. E eu quis manter essa pronúncia bem abrasileirada justamente para mostrar que isso é uma língua germânica que sofreu os processos [música] fonéticos da língua portuguesa.

Tendo feito isso, você deve se lembrar que no começo do vídeo eu falei que depois do reino bisigótico veio a invasão árabe. E é claro que o árabe acabou também deixando muitas palavras na língua portuguesa, o que também permite especular como seria a língua portuguesa se ela fosse de origem árabe. Mas isso, é claro, eu deixo para um outro vídeo. Então, se você curtiu, não se esqueça de se inscrever e a gente se vê no próximo.

[música] O linha de golf.