---
video_title: "Como Sabemos o Som Do LATIM? LIVE #2"
video_id: MCHH0H3RA7U
channel_name: "Etimosofia"
channel_id: UCTygALzmTArtJC_QWOYfI1w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MCHH0H3RA7U
video_date: 2026-05-03T18:25:43+00:00
video_description: |
  Bem-vindo ao canal Etimosofia. Eu sou doutorando em Filosofia Antiga e professor de Latim e, por aqui, exploramos a origem das palavras como uma ponte para discutir história, cultura e a evolução do pensamento: do clássico ao moderno.
  
  Nesta Live vamos responder algumas perguntas que recebi em meus últimos vídeos e, em especial, algumas que vieram no vídeo sobre o 'emburrecimento' da língua portuguesa.
  
  #historia #curiosidadeshistoricas #curiosidades #latim #educação #português #etimologia #linguistica #brasil #burrice
---
Vou iniciando agora, então vamos ver se o som vai colaborar.

E aí, Lucas? Voltar aqui. Pera aí. Aí, gente, tô em cenário aqui, High Rot Guard, ficou com o nomezinho aqui embaixo. Ã, mas dessa vez eu consegui colocar o, opa, tá invertido aqui o a caixinha de de texto aqui do lado.

Texto não, né? Seria comentários, né? Hã, já vamos iniciar, né? Já vou só esperar um pouquinho chegar a galera aí. Mas me fala se o som tá bom, se dá para me ouvir, porque eu consigo regular aqui o o negócio.

Olha só, escrevendo assim: Bona véspera ómnibus wis quiik spectastes, né? que tá pequenininho, tô tendo cler aqui. O vel. Então, se você quer, ó, o professor de latina, se você quer desejar a alguém, normalmente você colocaria no acusativo o desejo, né? Porque o desejo eh como que supõe o verbo exóto, né? Exopto ôm

wobis, né? seria exopto, ómnibus, wobis, quiik e quik expectatis, bonam vésperam, né? Bonam vésperam. Então, ah, subentendendo, portanto, né? Você você não precisa falar exótentende que que ã o verbo ali, né? Então você

você pode dizer simplesmente bonam, vésperam, não é muito usado. Latim clássico não usa, né? Não não usa esse tipo de coisa boa vésperam ou ou sei lá. Eh, muito bon, né? Não, não, não se usa.

Eh, seria algo meio medieval assim, né? Mas como tema aqui é medieval, né? Então tudo bem, a gente aceita. Eh, mas é um pouco como o alemão, né? O alemão também, quando você vai desejar eh alguma coisa, você também coloca no acusativo. Isso acontece também em

grego. Eh, enfim, as línguas de caso de forma geral, né? Não é começou agora, acabou de começar. Eh, não é algo exclusivo do latim, né? Então, por exemplo, no no alemão se diz Guten Morgen, né? Se Guten Morgan, quem sabe

alemão, Guten tá no acusativo, né? Bot here. Boa noite. Boa noite, Lourinzo. Deixa eu ver aqui.

E exato. Vamos lá. Tá bom demais. Olá, boa noite. Começou agora. Agora, cara,

começou. Acabou de começar. Hã, tem bastante interesse em aprender latim. Sou professor de latim. Pois é.

Hum. Sou professor de latim. Quiser perguntar coisas, inclusive estou aqui para para ensinar. Então, eu concordo. Concordo com quê? Eh, e aí, inimigo terrível do

Google Tradutor. Você tinha colocado no Google Tradutor? Você botou o chat na tela? Exatamente. Ah, minha querida esposa que me mandou a mensagem, eh, coloquei o chat na tela que eu consegui, eh, aprender a fazer isso com os meus botõezinhos.

Já vou entrar no assunto, né? Eu coloquei o assunto da live como eh como sabemos como salvo latin. Então eu vou vou dar meio que uma explicação a respeito disso. Já vou começar, mas enfim, antes de começar, se vocês quiserem mandando pergunta aí puxando assunto, a gente tá aqui para responder qualquer dúvida, qualquer dúvida que vocês tiverem aí, relacionamento, qualquer coisa, a gente responde. Boa. Agora sim, Kaká. É, pois é.

Eh, deixa eu ver aqui, Lourenzo. Cara, preciso aumentar minha tela. que eu não consigo ler direito, sou meio cego. Eh, adoro seu conteúdo, eu tenho 15 anos. Legal. E vou fazer o C1 de francês. Que

legal, caramba. Com 15 anos vai fazer o C1, eh, porrada. Eh, na metade do ano. Alguma dica? Eh, eu diria que essa coisa de prova, eu já preparei alunos para não para fazer o C1, já preparei para fazer o B2.

Hum. Eu já preparei para fazer o o aqueles primeirinho A, eu não sei se o A1 ou A2, eu não me lembro agora. Eh, enfim. Eh, a coisa h calma, alguma dica que não seja aprender latim. Ah, tá. OK. Ah, então sobre isso

de prova, que o que eu sempre falo para meus alunos é, meu, a habilidade de fazer prova é uma é uma coisa meio separada, assim, uma coisa meio em si mesma. Então, envolve uma preparação à parte, eu diria, a principal coisa é é manter a calma, faz aquelas provinhas de preparação, se imagina, tem uma dica que o professor me deu uma vez que eh realmente funciona, que é você se imaginar fazendo a prova. Isso isso ajuda muito a você eh perder um pouco o nervosismo de fazer esse tipo de coisa. muito de prova. É, tipo, tem é é sei lá, 60% conhecimento da maté do conteúdo mesmo e, por incrível que pareça, um 40% de saber fazer prova. Então, tipo,

aprender a fazer prova é uma habilidade em si mesma, sabe? Quis dizer Aristóteles para todos. Rainha, Google, tradutor, nadinha, se eu entendi. Sou americano, teus vídeos me ajudam na minha no meu aprendizado. Legal. Que bom, Alex.

Alex, né? Sei lá se o seu nome, ele seria pronunciado. Alex. Eh, fico feliz. Hã, onde você dá aula de latim? Na vida,

né? No momento não estou aceitando alunos novos, por isso que eu não tô fazendo propaganda aqui. Eh, mas eu tenho, se você entrar no meu meu Instagram, né, no Opa, meu coiso tá desaparecendo porque High Roth Gards tá aqui atrás, né? Eh, você pode entrar na minha bio, você encontrar lá lá um link, né? do de link tree e lá tem o link de um formulário que agora está fechado, se se você entrar você não vai conseguir preencher. Ah, mas que quando eu estou

aceitando novos alunos fica aberto. Você pode preencher com suas informações e eu entro em contato e a gente agenda a aula. Basicamente é assim que eu tenho feito as aulas. Uhum. Nossa, eu tô perdendo o chat aqui.

Eu tenho que eu tenho que usar o chat aqui porque senão vamos verico. Bona vespera que expect já corrigei. Onde você dá aula de latim? Já responde. Latim e seus nomes diferentes. Latim

antigo. Não, o latim. Latim tardio. Latim vulgar, latim medieval. Sim. Eh, o

latim acaba tendo toda. Você faltou até o latim eclesiástico, né? Eh, exatamente, porque o latim, na verdade, foi uma língua falado por muito tempo, né? 1000 anos, quer dizer, é um tempinho, né? Então, é normal que você tenha vários estágios do latim, né?

Desde aquilo que a gente chama de latim antigo, o o principal divisor de águas é o latim clássico, né? Que seria o Cícero, basicamente. Cícero Júlio César, né? São os principais modelos de de do que a gente chama de latim clássico, né? Seria ali por voler né? Cícero escreve o

quê? Não sei, 10 anes. Cristo, se um pouquinho antes. Eh, não é relativamente antes, né? Acho que é 30 anos de Cristo. Como que Cícero

viveu? Olha só eu falando besteira aqui. Cícero. Cícero. Ah, não. E veio de do ano 100,

106 até o ano 43. Ah, então ele deve ter escrito ali por volta do ano 50, né? 60, talvez. E então é 1000 anos, né, de latim. Então mal o que veio antes de Cícero, a gente chama muitas vezes de latim antigo, é principalmente os comediógrafos, né, plauto, terêncio, que é muito legal de ler, inclusive.

E o que vem depois tem de tudo, né? O que a gente chama de latim vulgar, hum, é meio contemporâneo. Hoje em dia você aceita que seja meio contemporâneo ao latim e você tem, enfim, o latim medieval, claro, que veio depois e tal. Vamos ver, vamos ver, vamos ver onde você dá. Professor, como saber com segurança qual a declinação de uma palavra que uma palavra pertence sem olhar o dicionário?

O genitivo singular no texto é o único caminho para identificar a família da palavra ou contexto. Eu eu não sei se eu entendi família da palavra, mas se você quer dizer para identificar a declinação, sim, o genitivo é o principal. o a palavra genitiva, né, o caso genitivo, o nome genitivo vem justamente de gerar, né, generare, né, sei lá. Então, eh eh e vem daí por um motivo, né? Os outros você vê que dativo vem de dare, né? No final das contas e

acusativo de acusarem, né? E genitivo vem de generarem justamente porque seria de onde você tira a raiz que gera, né, a as demais os demais casos depois que você for colocar, né? H, então, saber o genitivo singular é o mais importante. Você determina que uma palavra pertence a uma determinada declinação pelo genitivo. Então, é sim, conhecer o genitivo é o é o mais importante. É o único caminho,

não. Você pode conhecer ah as demais formas declinadas e daí você identifica mesmo sem saber o genitivo. Mas o genitivo certamente é o mais seguro. Crácio, acredita que você uma vocação intelectual, tipo um polímata? Acredito, eu estudo um monte de coisa, né? Se for simplesmente polimata, porque

você estuda um monte de coisa, eu dou aula de latim, mas minha meu ofício principal, no afinal das contas, é professor de filosofia, né? Porque eu sou doutorando em filosofia. Eh, tô para terminar, inclusive, se Deus queira Deus, né? Eh, enfim, então, como eu acabo me interessando por diversos assuntos, acho que é justo, acho que é válido considerar considerando um polí.

Deixa eu ver aqui. Eu tenho B2 em francês, alemão, uau. Inglês, espanhol. Gosto muito de línguas e seu canal é mesmo machado? Aa, com certeza nos top três. Obrigado, cara. Feliz, contente

quando pessoal gosta do canal. Eh, é, enfim, é isso, né? um canal que eu acabei abrindo recentemente, assim, eu tinha já o, claro, o o Instagram faz tempo, o TikTok faz tempo, mas tô me aventurando a tô aprendendo muito ainda e levando um pouco de surra do YouTube às vezes. Ã, mas é divertido. Vídeo longo é muito diferente de vídeo curto, tipo, são é uma ultra experiência assim de vida, de planejamento também. Eh, mas

legal, divertido. Qual pronúncia do latim você prefere usar? Eu tenho muita preferência. Eu, hum, eu uso muito as duas porque como eu dou aula, né, assim, tem aluno que prefere eclesiástica, tem aluno que prefere a pronúncia clássica, assim, eu uso as duas sem um grande problema. Então, eu deixo muito a cargo do aluno decidir.

Pessoalmente, quando eu estudava, assim, quando eu tava estudando, eu usava muito mais, acho que a eclesiástica. Sei se chamaria uma preferência, eu gosto das duas. No latim, né? No grego eu sou diferente porque eu também, enfim, estudo grego antigo, né? No grego eu só gosto da bizantina. Aí é outro motivo. Outro

motivo. Eu não suporto a pronúncia reconstituída do do grego clássico. Não suporto. Eh, mentira, vai que eu não suporto, mas eu eu tenho meus minhas desavenças, sei lá. Ã, boa noite, Etima Sofia. E aí?

Não, pera aí, pulei um. Eu sou o professor de quarto ano, 10 anos. Se você teria dicas ah de falar sobre latim para crianças nas aulas de língua portuguesa? Difícil, hein? Eu nunca dei aula para o quarto ano, 10 anos. É, mas eu dei aula no

que ano que era aquilo lá? Era sexto, né? É, eu dei aula no ensino fundamental um, eh, não, dois, né? Ensino fundamental dois, que é do sexto até o nono, né? Eh, e no, enfim, e assim, eh, foi uma experiência, foi uma experiência e tanto. Eh, e eu

não sa não sei se sou a melhor pessoa para te dar dica com o quarto ano, porque assim, eh, o sexto ano, que foi o mais o mais jovem que eu que eu estive na em sala de aula nos anos, eu posso dizer que eu lecionei, né? Porque e eu enfim eh claro, eu fiz estágio docente em filosofia durante a época do da da licenciatura. E daí eu tenho que eu dis você tem que fazer estágio no ensino médio que eu fiz e no ensino fundamental dois. No ensino fundamental dois não tem filosofia. Então eu tava na aula de história, né? E então, enfim, tava lá,

eu dava algumas explicações e tal, mas eh que eu dei aula mesmo, eu dei pro ensino médio, né? Não pro ensino fundamental dois. Eh, e estando, tendo estado em sala de aula, dando ajuda, auxílio aos professores durante o estágio, eh, eu digo que o sexto ano foi já foi uma uma experiência e tanto assim, foi não muito agradável no meu do meu ponto de vista, talvez porque eu também tava numa aula que não é exatamente a da minha preferência, né, porque eu sou mais de filosofia do que história. Mas e eu sei que é muito difícil. Eles t muito limitad. Eu já dei aula para

alunos jovens em latim, mas somente particular. Nunca dei em turma. E a turma que eu mais jovem que eu que eu estive em sala foi de sexto ano, como eu tô dizendo. Eh, e enfim, você tem que meio que ter muita paciência porque eles têm muita limitação de atenção. Hoje em dia todos os jovens estão com muita limitação de atenção, né? Mas eh enfim,

quanto mais jovem, eu imagino que seja pior, né? Porque assim, de sexto realmente era muito difícil, porque você conseguia dar meia explicação e já começava a gritar, sabe? Esse tipo de coisa. Então realmente é muito complicado. Agora, para você falar de latim para uma criança é difícil. Você

tem que tentar assim, pra criança a minha que eu o que eu posso falar então, portanto, assim tendo dado aula de latim para pra criança, né? Porque eu eu cheguei a ter essa experiência também. Você tem que tentar tornar aquilo o mais concreto que você consegue, tipo, relacionar o máximo que você consegue com coisas concretas, porque não dá para ficar no abstrato, sabe? Você falar declinação, não, não vai entender. Tanto que eu mesmo eu não, eu não ensinava explicando como eu explico assim, sabe, as estruturas gramaticais, etimologia.

Eu gosto de fazer isso nas minhas aulas, mas com criança não tem como, porque isso é muito abstrato. Então você tem que relacionar com as as coisas muito concretas, contar história no final das contas. Eles crianças adora história. Então quanto mais você conseguir tornar aquilo eh algo lúdico mesmo, né? Você contar uma história, é, dá para fazer isso, né? Você conta a história de como

o português surgiu, quanto mais lúdico aquilo se torna, mais você consegue prender atenção. E eles não, assim, não cobre além do que eles podem dar, sabe? Não tem como você cobrar a atenção de um adulto numa criança, não tem como. Então, aceita e tenta fazer o melhor com que você pode. É, é, essa é a minha experiência, sabendo que o melhor que você pode normalmente é é limitado, não por você ou por sua habilidade como professor, mas porque os alunos são crianças, né? Então, enfim, essa é a

minha experiência. Você diga isso você concorda ou não. Eh, mas é isso. Eu eu iria por essa por esse caminho. Inclusive, tem vídeos legais de meio históricos assim, de pessoas falando latim, tal. que acho que é interessante,

enfim, essa coisa meio lúdica, quanto mais lúdico você consegue tornar aquilo, mas eu acho que você consegue prender atenção. Aí vamos ver aqui. Boa noite, estima Sofia. Eu não sei o teu nome verdadeiro, Cásio. Meu nome verdadeiro é Cáio. Já

leu o Bwolf? Não, eu eu mapei, né? Eu faço um mapeamento de leituras, mas eu nunca nunca li o Bewolf. Se sim, o que achou? Não li. Então ficou por aí mesmo.

O curso completo de latim do Napoleon Menes de Almeida reacendeu minha paixão pelo estudo com ajudou de um notebook. Tô aprendizado. Tá sendo incrível. Que ó, que bom. Fico feliz.

Ã, com o canal no YouTube dá para aprofundar bem mais do que o TikTok. Com certeza. Isso foi o principal motivo de eu ter criado um canal no YouTube foi o fato de que eh aqui eu consigo aprofundar os assuntos que eu quero, né? Eh, vamos lá. Continuando aqui, eu já vou, não esqueci o tema da live, hein.

Eu vou eu vou comentar sobre isso aqui. Eu tô esperando aí o pessoal chegar também, entrar, perguntar, enfim, até para dar um ritmo aqui na na live antes de explicar como a gente sabe que como é que soava o latim, porque de fato a gente tem uma uma boa noção de como é de como soava o latim e tem bons motivos para tal. Ã, vamos lá, gente. A gente já começou a falar sobre o assunto do vídeo? Ainda não.

Você sempre diz para ler Platão completo e depois Aristóteles. Mas é problema já começar Aristóteles com metafísica? Não. Assim você pode começar onde você quiser, né? Quando as pessoas me pedem conselho, eu eu dou o meu conselho, que é assim, cara, lei paleton primeiro.

Agora, se você me perguntar assim pessoalmente, você acha que é um bom lugar começar com Aristóteles e em especial começar com a metafísica? Eu diria que não. Eu diria que não é um bom um bom lugar para começar, porque Aristótele já supõe muita coisa. Que em Platão, apesar de que Platão também supõe coisa, o estilo da escrita de Platão é mais amigável para quem está começando, entendeu? E Aristóteles é menos. Então assim, você vai suar mais,

mas mesmo assim eu diria assim, cara, o que te dá interesse, o que te dá vontade, o que te dá tesão, é sempre o melhor lugar para começar. Então, se você tem mais tesão em aristóteles metafísica, começa a pôr aristótes metafísica, cara. Se você tem mais tesão em Decart, começa por Decart. Eu aconselharia. Cart é melhor do que Aristóteles para começar.

Eu diria, eu diria isso. Eh, porque também ele é mais amigável em termos de quem tá começando, entendeu? Mas Platão para mim é o melhor começo, continuará sempre sendo. Ã, além de flash cards, tem alguma técnica eficiente para decorar palavras? Eu odeio decorar palavras. Então, eu não

tenho dica para te dar. O que eu faço é é sempre imersão. Eu acho que a melhor forma de você aprender é sempre imersão e uso. Quanto mais você usar e mais encontrar a palavra, mais naturalmente ela vai ficar fixada. Palavras que você não encontra, naturalmente. Eu tendo a

pensar que não são palavras valiosas para você ficar segurando. Claro que tem gente que quer decorar todas as palavras para depois começar a usar, mas eu diria assim, hum, daí você pega tabela de frequência de uso, tipo, se você for numa imersão, começa a ouvir, você vai naturalmente ouvir as palavras que são mais usadas. É simples, não é? Não é assim que eu faço, tá? Então eu não uso Flash Card, nunca usei, mas tem gente que usa e tem e eu sei que tem gente que se beneficia muito. Então também se é se

é a tua praia, cara, seja feliz. Eh, ah, história você manda bem também, na minha opinião, no que eu já vi você dizer sobre história, tem basicamente basamente. Sim, eu eu tento, eu leio bastante. Eu gosto inclusive de ler história. Não é um esforço. É que não é

o que eu falei, não é que eu não estude ou que não me importe e tal. estudo, eu me importo e gosto. Eh, é só que não é a minha área de preferência. Minha área de preferência vai ser filosofia mais do que linguística, apesar de que eu também gosto de linguística, eh, etimologia. Hum, vamos lá.

Não seria muito mais fácil ensinar português começando pelo latim sintaxe latina clareou demais a análise sintática do nosso idioma? Depende. Eh, eu diria que sim. Se você tem um estudo do latim, o português vai cair como uma luva. Mas eu também diria que estudar latim é mais difícil do que aprender português. Eu acho que o melhor lugar

para você começar a aprender português é assim, é minha opinião nisso também, né? Eu já pensei sobre esses assuntos assim um pouco. Ah, eu acho que o aprendizado verdadeiro da gramática vem por duas vias. Uma delas é o estudo do latim, mas ele não é para todo mundo, nem todo mundo tem interesse de fazer isso. A outra via que realmente você consegue aprender gramática bem é você estudando muito literatura antes. Gramática é um

estudo de tipo reflexivo. Você precisa ter modelos sobre o qual você vai refletir. Se você não tem os modelos de linguísticos pelos quais você vai refletir, vira um vira uma abstração, vira só regrinha. E aprender gramática não é decorar regrinha. Então o que você precisa fazer é claro, aprender latim.

Vamos lá. >> Aprender latim no final das contas vai te ensinar muito de literatura, você vai aprender muita coisa. Então é é muito legal de quando você tem bons professores. Eh, mas a outra forma é aprender literatura e foc um foco muito grande no estudo da literatura antes, que é um erro um pouco no como a gente ensina na nas escolas, né? o currículo acaba atendendo muito muito para um, sei lá, para um estudo de focado em gramática não nativa da língua portuguesa. E só na no colegial, né, nos

nos três anos do colegial, pelo menos foi assim para mim. Eu não não sei se isso continua sendo assim, eh mas para mim foi você ter aulas de literatura porque cai no vestibular, então você tem gramática normativa antes e depois literatura, um foco grande em literatura. E eu acho que tinha que ser absolutamente o contrário. Ensinar desse jeito é pedir para não aprender. E de fato o pessoal não aprendeu. De novo,

minha experiência. Eh, mensagem retirada. Ué, tirou por quê? Uma pergunta. Vai fazer vídeo sobre inglês antigo também? Eventualmente eu

acho que sim. É um assunto que eu acho legal, o English, principalmente. Eu acho muito legal esse assunto. Eh, eu comecei a me interessar por filosofia nesse ano, no ano passado. Dev começar por Sócrates. Sócrates nunca

escreveu nada, né? Salve, amiki, amque, né? Não sei que tenha no plural. Ah, é, você tá no plural. Salvete, né?

Salvete. Ok. Eh, nossa, eu aqui corrigindo latinho todo mundo, né? Eh, comecei a interessar por filosofia, eh, começar por Sócrates. Então, Sócrates não escreveu nada, né? Quem escreveu por

Platão e, portanto, você deve começar por Platão. E eu, se você quiser um começo em Platão, a apologia de Sócrates é bem legal. Para decorar palavras árabe, eu tenho escrito a palavra em fita adesiva e colado na casa objetos e expressões. Eu acho que a a escrever ajuda, sim. Eu acho que escrever é um é um bom treino, sim. Eu eu I approve. Eu aprovo.

Colega, você é formado em letras ou da aula de idiomas? Eh, eu não sou formado em letras, eu sou formado em filosofia e comunicação. Então, eu fiz eh bacharel em comunicação e eu fiz licenciatura em filosofia. E eu sou mestrando e doutorando, quer dizer, eu já mestrei, né? Então, sou mestre em filosofia e estou doutorando, terminando o meu doutorado em filosofia. minha área na

filosofia e filosofia antiga, eh, e o meu tema na filosofia antiga é um diálogo sobre etimologia. Então, eu estudo a filosofia da linguagem de Platão, certo? Então, o que Platão pensava sobre da linguagem e meu diálogo é sobre etimologia. Então, eu acabo tocando esses temas de linguística meio de forma periférica na na minha pesquisa mesmo. E eu tenho muito tesão nisso. E é

isso. É isso. Essa é minha vida. Eh, é nós. Boa noite, Joan. João Bac,

obrigado. Realmente acabei de me formar no ensino médio e fundamental dois nem falam em literatura, só no ensino médio. Exatamente. Tem que falar um pouquinho. Eu diria que não gramática mesmo. É. E

eu acho isso terrível porque isso não ensina. Tipo, isso é como não ensinar. Tem muita coisa na escola que é terrível por causa disso, né? Eles fazem um currículo voltado eh para pro vestibular. E eu vou te dizer, isso isso é um grande empecílio por aprendizado verdadeiro. Um

desses temas é gramática, mas tem outros. Matemática é assim, quem estuda matemática e aprendeu matemática depois na na escola você vê que o ensino matemático é sinal todo torto, tudo torto. Quer um exemplo? Quer um exemplo? Vou dar um exemplo de matemática, hein?

É raiz quadrada. Como é que vocês aprenderam raiz quadrada? Aquela é é continha, né? Ah, decora aí, pô. √ quadrada 9 3. Então, deixa eu te contar

como é que você aprende raiz quadrada. Inclusive, vou fazer uma demonstração aqui. Vou aproveitar a deixa para fazer uma demonstração. Eu ia fazer isso quando eu começasse o assunto da aula, mas já que eu meio que comecei outros assuntos, eu vou fazer a demonstração aqui. Deixa eu deixa eu ver se eu consigo fazer isso. Vamos ver como é que

faz. Ã, eu tenho que diminuir a minha parada aqui. Vamos ver se eu consigo. Opa, fiz errado. Calma aí, calma aí. É,

delicado aqui. Delicado. Opa, não, não fiz certo. Hã, captura de janela. Captura de monitor, janela.

Aí, agora sim. Olha eu. Olha eu. Vou ficar pequenininho aqui. Onde é que eu posso ficar? Vou

ficar aqui no canto. F aqui no canto. Pronto. Tô aqui no cantinho. Eh, deixa eu abrir aqui a janela. Então, raiz

quadrada, né? Tem uma raiz quadrada. Raiz, ó, minha letra linda, quadrada. Vou desenhar um quadrado porque eu não tô afim de escrever quadrado. Deixa eu ver se tá em quadrado só. Boa. Tá em

quadrado. Então a gente aprende meramente aquela coisa de mano decora aí, né? Então √ qu 9 aquela coisa, né? É três. Só que tem um jeito correto, eu vou dizer correto mesmo, de aprender isso aqui que não é não é assim decorar.

Ess coisa decorar nunca funciona. Odeio decorar. Você tem que aprender a lógica por trás das coisas. Então o que que é que a raiz quadrada? Pensa assim, pô.

Quadrado, né? Raiz quadrada. Então pensa assim. Imagina que você tem nove pedrinhas e você quer formar um quadrado com nove pedrinhas. Então vamos lá.

Formar um quadrado aqui. Pá, pá, pá, pá, pá, pá, pá, pá, pá. Olha lá, formei um quadrado. Quer dizer, eu distribuí as pedrinhas. Agora observa que no meu quadrado, eh, tem três pedrinhas no lado. A raiz

do meu quadrado, o lado, lembra que o quadrado é formado pelo lado versus o lado, né? Então, a raiz do meu do meu quadrado é três. Mas se eu quiser quatro, se eu quiser quatro pedrinhas, sou eh uma pessoa eh ousada, vamos colocar um quadrado com quatro pedrinhas no lado agora. Observa agora que o meu quadrinho tem quatro de lado, quantas pedrinhas tem o meu quadrado? 16. Ou seja, a raiz quadrada de 16. Ou

seja, o se eu quiser ter um quadrado com 16 pedrinhas, ele vai ter o lado quatro. É isso que significa. E assim por diante. Se eu quiser ter um quadrado com cinco pedrinhas no lado, meu Deus, sou muito ousado. Olha só, vamos contar para vocês não precisarem acreditar nas minhas palavras, que isso aqui é magia, né? 1 2 3 4 5 Aí cinco

embaixo, 10 15 20 25. É assim que aprende raiz quadrada, pô. Inclusive, é assim que os gregos aprendiam raiz quadrada. Por isso que chama raiz quadrada, pô. Entendeu?

Inclusive tem raiz eh para triângulo também. Quantas pedrinhas você precisa para formar um triângulo? Tem todo esse tipo de formas com pedrinhas, porque eles brincavam com isso. E era visual. Lembra que eu tava falando quando o amigo ali perguntou como é que você deve ensinar crianças e tal? Então é assim,

cara. Em vez de você focar em decoreba, você deve focar em tornar a coisa visual e lúdica, porque você consiga ver o conceito e entender. Ah, entendi. Você consegue entendar tudo assim, eh, soma, divisão, eh, multiplicação, tudo tem uma um elemento visual que você consegue ver, entendeu? Por exemplo, como é que ensinam Pitágoras? Olha, eu eu aqui

dando aula de matemática, isso aqui, pessoal que achou que ia entrar aqui para aprender latinha, agora vai aprender matemática. Eh, como é que pessoal ensina o teorema de Pitágoras, né? Ah, é fácil, pô. x², né? É igual a² + b². Minha letra tá linda. Obrigado.

Eh, ignorem. Eh, eh, pessoal ensina assim, né? Aí, de novo, decora aí, pô. Decora aí. Explicação não tem nenhuma.

Só que observa o que eu falei de novo. Quadrado, quadrado, quadrado. Você não viu quadrado, quadrado, quadrado. Então você tem que imaginar um quadrado, pô. É assim que você torna o negócio visual.

Então, vamos tornar isso aqui visual. Vamos imaginar que eu tenho um triângulo, um triângulo retângulo. Olha lá, vai ficar lindo isso aqui, tá? Porque eu sou um grande desenhista. Então aqui vocês têm claramente um triângulo retângulo, que eu vou ter que fazer em outro canto porque não vai caber aqui, ó. Pronto. Um grande, um

lindo triângulo retângulo. Eh, isso. Agora, então aqui é o triângulo retângulo e eu tenho lado, lado, certo? E o lado aqui, né? O que a gente normalmente saberia o o x² que eu quero saber, é os dois aqui, né? o A e o B ali do lado. Então,

beleza. Agora vamos imaginar, estende o lado aqui para você formar um quadrado. Aqui embaixo outro quadrado. Ui. E aqui outro quadrado, um quadradão. Você vê que ele é um

quadradão. Tá lindo também porque eu sou um grande desenhista. Eh, então, evidentemente aqui que são lindos quadrados eh que eu desenhei, você deve agora entender que aquela fórmula que a gente escreveu nada mais é do que isso aqui, porque esse amigo aqui é a quadrado, ó. A² que que é a x a. Isso aqui dá um quadrado. Esse amigo

aqui é B². B x B². E esse amigo aqui é o X² que a gente queria saber que é X x. X² é o quadrado X. O que que o teorema de Pitágoras, portanto, está dizendo?

Ele está dizendo que esse quadrado maior, grande, o x², quadrado x, é igual, a área dele é igual a soma do A e a soma do B. É isso que tá dizendo. É, como é que você prova isso? Ah, tem aí, aí a gente entra nas provas. As provas são legais, as provas são e são visuais, entendeu? Mas é isso, entendeu? Você vê

como muda a sua relação, seu seu relacionamento com com a matemática quando você entende esse tipo de coisa. Eh, pode ser muito mais visual, pode ser muito mais legal de aprender. Isso aqui é legal de aprender, pô. Agora, decorar a fórmula eu detesto. Eu nem lembro como porque a gente entrou na na na coisa da matemática. Deixa eu voltar para ver se

eu se eu me lembro. Comecei ano para atrasado. Cadê? Ah, é o ensino médio. Daí eu tava falando sobre as as coisas começando ensinar do ensino médio, né? É, é isso,

cara. E tudo é meio assim, cara. Isso aqui eu falei matemática, português é assim, infelizmente, como tava falando, né? O pessoal ensina primeiro gramática, depois literatura. Isso aí é pedir para não ensinar. Isso aí é pedir para não

ensinar. Física. O pessoal ensina física, ensina a Newton, né? As as teorias de Newton, sem ensinar a pergunta fundamental que Newton tava respondendo ou Galileu. Vai ensinar Galileu sem ensinar Aristóteles. É

impossível. Não dá. Não dá para aprender. Ó, todas as matérias de escola são assim. É impressionante, mas todas elas são assim. Não dá. Deixa eu te

contar um negócio, contar um negócio para vocês. Galileu, a pessoa fala assim: "Ah, Galileu jogou a pedra do do da do da torre lá e jogou a a pena e daí viu que cai não caía ao mesmo tempo, né? Porque a pena não cai ao mesmo tempo, porque a pedra só se for num vácuo, né? Mas ele jogou, sei lá, uma pedra grande, uma pedra pequena e daí caiu ao mesmo tempo. Daí, ó, refutei Aristóteles." Então isso aí é uma

historinha besta que não vai te ensinar nem Galileu, nem física, tá? Então, primeira coisa, para você entender Galileu e Newton, você tem que entender quem eles estavam respondendo. Eles estavam respondendo um sujeito chamado Aristóteles. E ele, Aristóteles tinha colocado um problema no no universo. O problema e que Galileu tá tentando responder. Galileu está tentando

unificar a física. Unificar a física significa o quê? Que a física tava dividida. Você entendeu? Dividida em quê? Em física sublunar. O que a gente

chama sublunar significa assim, a física embaixo da Terra e a física hiper celeste, vamos, vamos chamar assim, hiper hiperano ou celeste. Eh, e por que que ele dividia isso? Porque, enfim, aí eu não vou dar uma aula aqui de física aristotélica, mas Aristóteles entendia que havia cinco elementos, quatro elementos grosseiros, vamos chamar assim, terra, água, fogo e ar, que governam a vida embaixo da lua, por isso que é sublunar. Eh, e os astros não são feitos de ar, água, terra, como eh como como a gente sabe hoje, né? Aristóteles pensava que os citos eram feitos de éter e tem uma prova, ele tem uma prova, inclusive, que é uma prova legal eh de saber. Então, eh, Aristóteles acreditava

que os ástos eram feitos de éter, né, que seria esse quinto elemento. Inclusive, a gente fala a palavra quintessência, vem daí, né, o quinto elemento. Eh, e enfim. Então, para Aristóteles, a física é duas, tem duas físicas. Tem uma física que se aplica ao éter e tem uma física que se aplica ao mundo físico aqui embaixo, entendeu? Eh,

e Galileu queria dizer assim: "Não, não é, não é isto, isto tá errado". E aí que então as suas observações são fundamentais, porque para Aristóteles, uma das provas fundamentais de que os astros são feitos de éter astros, que ele diz que é circular e perfeito. Ele diz: "Olha, os elementos, as coisas das quais dos das quais as coisas são feitas aqui embaixo, eles têm apenas movimentos retilíneos. Ou seja, a Terra cai, ela vai para baixo, o ar sobe, o fogo sobe, entendeu? A água desce, ó, é só movimento retilíneo para baixo e para cima". Enquanto ele fala,

ô, os astros eles não tm movimento para baixo e para cima, eles têm movimento circular, então eles devem ser feitos de outra coisa. Essa é a prova de Aristóteles. Veja que não é uma prova besta. Imagina que você não tem telescópio, você não tem [ __ ] nenhuma, mano. Inventa uma prova melhor aí. Essa

prova é boa. O cara, velho. Eh, mas Galileu discorda. E daí como é que ele precisa provar isso? Ele precisa provar, por exemplo, que o movimento circular dos ácidos não é exatamente circular.

Quem provou isso foi o Kepler, né? Então, quem sabe aí um pouquinho de física sabe que o Kepler eh conseguiu, ele não não é que ele provou propriamente, mas ele ele fez o Kepler é muito legal a história do Kepler. Um dia eu gostaria de contar a história do Kepler, porque ela é muito legal. Kepler ele fez, o método do Kepler é força bruta, basicamente ele por força bruta provou ou conseguiu computar o movimento eh dos ácidos, que não é circular perfeito, mas é, como é que se chama? Elíptico, né? Elíptico. Eh, ou oval, sei

lá. né? É, é, não é, é meio achatadinho, né? E enfim, daí ele, ele provou isso. Inclusive, é uma das ele não provou, chegou a provar, porque a prova propriamente de que isso é assim vai vir com o Newton. Inclusive, isso é uma das

coisas do Newton, né? Ele consegue a as provas do Newton são inclusive, né? Uma das provas mais importantes é provar os postulados, né? As coisas que o Kepler colocou, né? Ele prova Kepler no final das contas, né? Usando menos coisas,

usando o Galileu. Eh, o Galileu então foi meio que um trabalho conjunto, mas enfim. Galileu vai reunificar a física. Por quê? Porque ele observa que existem luas em outros planetas. Isso é

impossível na física aristotérica. Na física aristotérica, todos os planetas têm que estar circulando a Terra, tá? Isso é um, isso é uma das coisas que deriva da, das provas de Aristóteles. E daí quando o Galileu observa que existem luas em outros planetas, ele meio que começa a desmantelar a física aristotérica. E veja, quando você conta isso na forma de uma história, não é muito mais legal de aprender do que você decorar a fórmula? Fala aí. Acabei de

explicar para vocês. Ô, a gente falou de eh literatura, a gente falou de matemática, a gente falou de física. Agora, não é muito mais legal de aprender assim? Inclusive, é assim que você aprende. Você não aprende de outro jeito. Decorar não é aprender, nunca vai

ser. Isso que eu odeio decorar. Então, vamos ver as perguntas aqui. Deixa eu retornar ao mundo que eu já ia sair um pouquinho da da realidade. Deixa eu inclusive voltar minha câmera. Depois

eu volto nessa tela aqui quando eu for dar as explicações da aula de hoje. Vou crescer mais uma vez. Pronto. Pois é. Não, eu vou começar o latim. Eu

eu vou fazer uma última passagem aqui. Eu juro para você, desculpa eh eh enrolar, mas eu já começo. Sim. Hcho que eu rostei. Tá surtando com doutorado? Não, não

muito. Eu já tô já tô terminando. Então, o que o que o que o que eu já tinha que surtar, eu já sortei. Comecei acho que ano retrasado e comecei a oler depois e ver que a live dele no TikTok. Assunto metafísica é cadê os sonos que mais me interessa. Que legal. Uma palhinha do

meu old English. Que legal. Eu não consigo traduz isso aí não. That volden é não. Sé estamos ganhando uma aula premium.

[risadas] Dime-me bom aluno de latim. Farei um matemática. Pois é. Ã unicamente aprender latim grego, antigo, sãscrito para leitura ajudam categoria. Com certeza ajuda mesmo. Cara, como você

sabe disso tudo? Eu estudei, né? Eu já falei que o meu o meu minha área principal é de atuação, né? É filosofia antiga. Então eu tô para mim explicareles é estar em casa e eu gosto muito de de entender as coisas. E

na filosofia grega o pessoal discutia essas coisas, essas demonstrações de Pitágoras, essas coisas. É tudo grego, cara. E daí você vê como começou, você vê a história do negócio, dá muito mais tesão. Foi aí que eu descobri que, meu, todas as áreas são interessantes. Eu descobri pela filosofia, todos todas as áreas de de ensino são interessantes.

Elas só se tornam chatas quando você ensina mal. Entendeu? Todas as áreas do conhecimento humano são legais. A filosofia é isso, né? Amor ao conhecimento no final das contas. Então

é isso, cara. Eu acho super legal essas coisas, mas não sei o que devo ler ou fazer para aprender. É, é como um barbante, é como um fio, sabe? Você tem que ir puxando. É, eu já ensinei isso a um aluno meu há um tempo atrás, né? Que me pediu dicas

dessas coisas justamente. Eu falei: "Cara, é para aprender essas coisas é você vai puxando, vai no que te interessa e puxa". O conhecimento, a verdade, ela tá toda emaranhada. Nada, nada é separado. A separação que a gente faz é tudo na nossa cabeça. Então, puxa

o fio e vai onde onde, entendeu? Onde te levar, cara. Aceite a accept, sabe? Aceite a jornada. Ã, 25 pessoas na live. Vamos começar. Tô

na mesma. Mateus Leal, parabéns pelo conteúdo, muita. É nós, Rodolfo. Então, vamos lá. Agora sim, chega de enrolação.

Vamos lá. Paramos pelo tema da live. Bom, é o tema da live que eu que eu coloquei aqui no, podem ir mandando perguntas, tá? Eu respondo depois. Depois eu volto aí no final da quando eu terminar de explicar eu volto a responder as perguntas. Então vocês

podem ir mandando perguntas, interagindo aí, vai continuar aparecendo aqui, né? Então beleza. Eh, o que eu ia falar, sim, o tema da live é como a gente sabe qual soava. Por que essa pergunta, né? Porque é claro, não parece evidente, né? Quer dizer, o latin

é uma língua antiga, ninguém estava lá, né? Quem tava lá para para dizer como é que soava, né? Ninguém tava lá. Como é que a gente pode saber hoje com cer com alguma com um grau de certeza relativamente bom? Que, por exemplo, o nome de Cícero se dizia kíquero e não títero, como se diz, desculpa, como se diz em latim eclesiástico ou sei lá, cícero mesmo, como se diz em português.

Como é que a gente pode saber isso, né? H, enfim, tem alguns modos, na verdade, de nós sabermos esse tipo de coisa. Hã, primeira coisa, então eu agora vou ensinar vocês, né, como é que a gente faz para saber, não só no latim, mas mas só porque outras línguas, tá? Mas eu vou começar explicando pelo latim, porque é o tema da live, né? Então, o latim, como é que a gente faz para saber eh como soava o latim? Primeira coisa e talvez a

mais a mais evidente assim, os próprios romanos nos disseram, então a gente tem uma riqueza mesmo de gramáticos romanos que escreveram sobre a pronúncia do latim quintiliano, que gostavam justamente de escrever e dar dicas de como é que você pronunciava as palavras. Então a gente sabe, por exemplo, por via deles, mais ou menos a posição na boca. Eles eles dão algumas indicações, inclusive, né, de de posição na boca da língua e tal, como é que você faz e tal som e tal outro. H, enfim, por essa, por via dessas dessas coisas, a gente sabe, por exemplo, que o H era aspirado. Por quê? Porque eles reclamam, os gramáticos

da época reclamam: "Ah, tem gente que não tá aspirando o H". Então, bom, por aí a gente já sabe que o H é aspirado. Eh, e dão, então, a primeira coisa é isso, os gramáticos existiam e eles nos contaram, né? Nos contaram um pouco de de como é que você fazia isso, né? Como é que como é que as pessoas pronunciavam latim. Então, a primeira coisa é essa,

né? Eh, aí, segunda, nós temos essa aí é meio é mais é mais hum nos dá um testemunho do latim real, né? Então, a gente tem também eh inscrições e pelas inscrições, né, em murais, por exemplo, né, eh grafite mesmo, né, pelas inscrições, a gente tem noção dos erros que as pessoas cometiam. Isso permite também ter uma noção de como as pessoas estavam falando em determinadas épocas. Então, por exemplo, eh, nos grafites de Pompeia, que são posteriores à época clássica do latim, a gente já consegue saber que as pessoas não estavam pronunciando o H e que elas já não estavam pronunciando o T no final das palavras, de todas as palavras.

Então, muitas vezes eles vem em vez de escrever amat, né, como seria o correto, né? Então, sei lá, eh, sei lá, um nome aí, Lucécius, Lucrécius, amat, sei lá, eh, lesbiam. Eh, em vez de escrever amat com T no final, ele escreve simplement ama, como se diz no português, né, ama, né? E a gente tem essa evidência em inscrições. Então, isso, opa, isso é uma outra evidência. Inscrições permitem ver

como a pronúncia estava evoluindo ao longo do tempo. Mas a gente quer saber o latim clássico. Como é que eu sei o latim clássico da época, né? Como é que eu sei que aquilo era pronunciado daquela forma? Então, primeira coisa, os gramáticos. E o segundo eh a segunda

evidência, que é uma das mais importantes para esse tipo de coisa, é o fato de que o latim não era isolado, mas que ele comunicava e trocava palavras com outras outros lugares, como línguas germânicas e principalmente o grego, né? o grego tinha grande troca cultural com o latim. Então isso é importante porque, por exemplo, o nome kíkero, nome Cícero, entrou na língua grega como kíkero. Isso é uma evidência de que quando ele entrou em grego, ele entrou, ele claro, os gregos simplesmente anotaram que eles ouviam. Então isso é uma evidência de que o nome kíkero era cícero era pronunciado na época clássica kíkero, certo? Que o c tinha de fato um valor

forte. Quer outro exemplo? H, pega a palavra caisar, né? Kaisar. Como é que a gente sabe que esse ditongo já não era pronunciado César, como é César em português hoje? Então, pelo seguinte

motivo, observa como ele entrou nas línguas germânicas. Como é que é? Em em Tsar, né? Tsar, beleza? E o Kaisar, né? Em em alemão,

né? Ah, e isso é uma evidência em torno nas línguas germânicas ainda com a forma do cai cai, né? evidenciando de Tongo. Ou seja, quando ele entrou na língua germânica, ele ainda e a gente tem outros exemplos disso, tá? Tem em finlandês, tem palavras que foram emprestadas, você tem em grego, como eu já mencionei, mas você tem nas línguas norte-africanas, você enfim uma pluralidade. Essas evidências permitem

permitem-nos ver como uma palavra era pronunciada em uma determinada época quando houve contato entre o latim e um determinado povo. Então essa é a segunda grande evidência. Isso nos permite, por exemplo, saber uma coisa interessante, tem aquele adágio famoso, né? Wen wid wiki, né? Então, será que eh isso aí era pronunciado eh veni, vidi vic ou vit, né, como seria pronunciado numa pronúncia eclesiástica. A lei do falta

estava certa. Sim, eles pesquisaram, eles pesquisaram. Eh, será que era pronunciado Veni? Esse esse en é o Ven? Então, não. Como é que a gente sabe?

Porque nomes de imperadores, como por exemplo, Vespasiano, entraram na língua grega. E quando eles entraram na língua grega, eles tinham duas opções. Eles podiam fazer o som de V, que normalmente já seria feito com a língua beta, né? Apesar de ser escrito beta, na época mesmo do clássica, ali, ele já estava sendo pronunciado como um meio um veta, né? Veta. Eh, então já

poderia ser escrito vespasiano, né? Você poderia ter escrito se fosse assim, só que eles não transcrevem assim, eles transcrevem com u de tongo ou u, né? Omicron Y, né, para quem sabe grego, eh, que tem o som sempre de U. Então, o espasiano mostrando que ainda naquela época o nome, essa essa letra U era essa letra V, né, era pronunciada U. De modo que a gente sabe que, portanto, um adag seria dito when, with, wi. Então, essa é

essas são as três formas principais que nós temos para ter uma certeza até forte de como o latim era pronunciado. Eh, vamos lá. Exato. Ah, deixa eu ver se mais alguma coisa vai apenas ser dita aqui. Hum, não é por aí.

Exatamente. Bom, uma última coisa que é sempre possível também de anotar seria a poesia, né? Então, os poetas fazem rimas. E uma das formas que que a gente tem de saber, por exemplo, bastante sobre a pronúncia de Shakespeare no tempo de Shakespeare é através da poesia. Isso se aplica menos ao latim, porque a poesia no latim não é rimada.

Ela é de ela é de como no grego antigo, né, de ter sílabas longas e curtas. Eh, mas por exemplo no inglês antigo em que você espera rimas, hã, você pode aprender muito a respeito da pronúncia. Um português antigo também aprender muito a respeito da pronúncia sabendo quais palavras rimam. Então, por exemplo, uma coisa interessante, Camões rima a palavra muito, muito, lembra? palava muito com a palavra fruito.

Eh, e o a palavra fruito, né, ela não é nasal, é, então a palavra muito nessa época também não era nasal. A gente sabe disso. Na na época de Camões, ela era muito, muito, sem a nasalização. Hoje a gente faz análisalização como se tivesse um N lá, né? Muito. Mas na época de

Camões ainda não. Como é que a gente sabe disso? Poesia. Então isso também ajuda no latim, o menos porque o latim não é uma língua rimada, mas ainda ajuda porque eh a gente consegue saber a diferença entre sílabas longas e curtas por vez da poesia, tá? Então a poesia nos ajuda a saber isso. E um último

elemento, ah, claro, e aqui eu entro com a minha lousa, né, que eu falei que eu ia entrar de novo com a minha lousa virtual. Deixa eu mais uma vez, opa, diminuir a minha minha cara aqui. Pera aí. Captura de tela. Tá certo. Deixa eu Opa, sac.

Agora vocês estão vendo minha linda testa? Calma aí. Pronto. Deixa eu menorzinho aqui. Eh, e voltar pra minha lousa de matemática aqui, que eu sou um grande professor.

Eh, deixa eu tirar isso aqui. Então, uma outra forma que a gente tem de saber um pouco a respeito da pronúncia do latim é da seguinte forma. Então, a gente consegue comparar, claro, as línguas descendentes do latim. Isso aqui é mais tentativo e menos certo do que esses outros eh dessas outras formas. Inclusive alguém mandou uma pergunta aqui, mas é inevitável que a nossa limita imitação do latim atual é com sotaque diferente do que realmente era falado? Então você tem que entender

também que assim o latim foi falado durante 1000 anos. Ele você entende que as pessoas falavam diferente há 50 anos atrás? Então é é óbvio, é evidente que não existe uma pronúncia única do latim que a gente consegue reconstituir. O que a gente consegue fazer é se aproximar da pronúncia clássica. Então, quando a gente faz isso, a gente tenta aproximar, como Cícero, por exemplo, falaria o latim. E disso a gente consegue se

aproximar com alguma alguma certeza. Mas é claro, é uma é uma tentativa e erro. E esse método aqui que eu vou ensinar é o principal de tentativa e erro, tá? Eh, que é como a gente comparar as línguas descendentes. Então, o que que a gente pode fazer? A gente sabe, por exemplo,

que que a palavra carvão em em italiano é carbone. Car bone. Bon, a gente sabe que em francês é charbon. Char, charbon. A gente sabe que em português é carvão.

Claro, minha letra é linda, gente. Obrigado, carvão. A gente sabe que em espanhol é car B. OK. Tá linda. Obrigado. Eh,

por aqui a gente consegue reconstituir bastante coisa do latim. Então, por exemplo, observa que a maior parte aqui começa com C, tirando o francês. Então, a gente consegue reconstituir um C. Eh, o A segue em todas, então, beleza. A, o R segue em todas, OK? R. a gente consegue,

inclusive saber, comparando elas que o R, eh, observando, por exemplo, francês, antigo, espanhol, português, que o R provavelmente tinha um valor eh aquele comum no português, né, de R r, porque é o que você encontra na maior parte das línguas latinas, né, inclusive nas mais antigas. Então, OK, opa, consigo reconstituir um pouco disso. A gente consegue reconstituir aqui que tirando o português, né, você tem um B. Opa, legal. Depois, tirando o português, novamente, um O. B.

Depois um N. No português você tem o som nasal, né? O tio é um som nasal. Então você consegue constituir o N aqui. Deixa eu tirar o N aqui. Um N.

E daí você tem um e no final do do italiano que é mais provável de ter caído do que de nunca ter existido, do que ele surgir. Então a gente poderia chutar um e aqui. Isso aqui seria como um latim reconstituído. Isso aqui não é muito longe do que é a forma do latim no acusativo, que é o que dá origem às línguas latinas, né? De carbonem.

Observa, a gente só não conseguiu reconstituir o que seria o final aqui, que a gente teria outras formas de reconstituir, tá? que eu dei um exemplo, eh, eu dei um exemplo eh inicial, né? Sei lá, um exemplo começando esse tipo de coisa, né? Você teria outras outras ferramentas, mas isso aqui é outra forma de você conseguir ter alguma ideia da pronúncia do latim e mais ou menos como é que seria. Então você consegue comparar as línguas e daí você consegue comparar a escrita com essas palavras reconstituídas, entendeu? Então isso é

uma isso é uma forma. Claro que isso aqui te aproxima muito mais do que seria o latim vulgar, se você quiser chamá-lo assim, do que propriamente o latim clássico, mas é uma ferramenta, existe como ferramenta. Enfim, então isso aí dá conta da nossa demonstraçãozinha aqui do do latim. Deixa eu voltar aqui pra minha pra minha área. Legal.

E vou voltar às perguntas agora. Deixa eu vir aqui. OK. H, cheguei agora. O que o teorema de Pitágoras tem a ver? Não, nada. Era uma

outra explicação que eu tava dando. Tava dando uma explicação sobre como a escola ensina errado, né? Porque a escola acaba focando no elemento vestibular. A explicação que eu dei sobre o latim foi agora, né? Acabei de acabei de dá-la e terminei já. Então, inclusive agora se

vocês quiserem mandar perguntas e seja sobre o assunto, seja sobre outras coisas, a gente estende a nossa conversa. Hoje, ã, deixa eu ver aqui. Hoje para você, qual o melhor modo de se estudar por livros, por sites, digalquer assunto. O melhor modo, deixa eu acertar um negocinho aqui só que eu tô distraindo, mas de toda forma, melhor modo de se estudar para mim é e sempre vai ser de estender um pouquinho isso aqui. OK.

Tá me irritando, ó. Prestinha ali, ó. ainda tá lá. Que saco isso, cara.

OK, agora sim. Então, eh, melhor forma de estudar não é livro. O livro te dá um conhecimento. É bom, é bom você ler, claro, mas o conhecimento que você tira só de livros, é muito livresco. A melhor forma de você estudar é é com professor.

Parece chato, mas é assim, as principais coisas que eu aprendi foi foram com professores, bons professores, né? Então você encontrar bons professores naquilo que você quer aprender é com certeza o ponto mais importante. Tem muito material disponível, tem muito professor bom online, né? Não quero me gabar, né? Mas enfim, não, mas sério, tem bons professores online. O o look, né, do

Scorpio Martianos, eh, ele é muito bom, por exemplo, para falar de latina. Eh, enfim, você tem outros, tem professores bons. Então, eh, encontrar bons professores é com certeza uma tarefa importante e ela já é o começo do conhecimento, tá? Tipo, a sua primeira tarefa como aluno não é isso, é vai encontrar bons professores. Como é que eu sei se amor professor? Vai ouvir a

aula dele, ouça várias aulas. Só por ouvir várias aulas, você vai começar a perceber quando uma pessoa sabe do que tá falando e quando ela não sabe. É sério, isso é perceptível. Se você conhecer vários professores, você vai perceber isso. Isso é uma das desvantagens da escola, né? Na escola,

você chega e o professor já está ali. Você não ouviu vários professores e daí você escolheu um. Não, o professor já está ali. Daí você nunca sabe se ele é um bom professor ou não. É, é difícil de você discernir. Então, como aluno, a

primeira coisa que você tem que fazer é ouvir vários professores explicando a mesma coisa. Daí você, quando você faz isso, você já começa a perceber: "Ô, esse professor é bom, aquele lá não é tão bom". Mesmo que você não sabe explicar ainda o porquê, sabe? É, é meio que uma coisa de feeling no começo, mas aí você, por isso aí você já vai começar e você pode se enganar, não é sempre possível, né? Mas, mas enfim, esse é o começo do conhecimento e assim começa mesmo. Quem decidiu isso foi Deus,

entendeu? É Deus que decidiu que é assim, cara. conhecimento começa pela audição. Isso aí é é sério. Isso aí tá na na suma teológica. Enfim, vamos

seguir. Eh, para você qual que respondi? Boa noite, Kum. Mu bueno. É nós. Curte mitologia?

Sim, claro. Difícil achar o que ele não curte. [risadas] É uma boa. É uma boa. Não, tem várias coisas que eu não curto.

Matérias. matérias assim que eu não curto. Hum. Matérias. Ah, eu eu não gostava muito de química na escola e e esse desgosto que eu ficou na minha na escola acabou acabou percutindo um pouco assim na no restante da minha vida.

Até hoje eu acho que a matéria que eu mais tenho inimizade é química. É uma matéria que eu que eu sei que um dia eu vou ter que fazer as pazes com ela, mas acabou ficando uma inimidade. E esse fundo escarinha é eu botei meio que a isma aqui. Se vocês quiserem eu tiro até. Vamos pra minha sala agora.

Desfoque lá. É tudo fake, gente. A magia da da tecnologia. Estamos agora estamos na minha casa. É onde eu gravo o vídeo, né? Quem quem

acompanha os vídeos aí deve reconhecer o cenário aqui, né? Química é ma legal. É, então eu imagino que seja, como eu falei, toda tudo é legal se você se você aprende bem, é que eu nunca, pela inimizade que eu criei, entendeu? Eu acabei nunca indo aprender de forma correta. Mas é é algo que eu eventualmente hum eu sei que eu vou ter que fazer as pazes eventualmente, mas eu estou e eu me eu me eu me eu conservo o meu direito de desgostar de alguma coisa. Que bela

sala. é é meu escritório, na verdade, né, né? Pro de uma sala, fazer um um pequeno tour porque não é muito grande também, que vai mandando pergunta aí, gente. O assunto agora já acabou aquele da lá, então se vocês quiserem mandar pergunta, a gente vai conversando. Olha só, então é ele é bem pequenininho aqui. Aqui a parte de cima onde o guarda

foi e a mesa, né, onde tá apoiado o computador e a impressor onde eu às vezes apoio aqueles quadrinhos, né? Eh, e infelizmente a minha bibliotequinha ficou bem pequenininha. Ela é ela é isso aqui, né? Vai até ali em cima e aqui embaixo, né? E ali, ali também tem livro, né? Ali em cima.

>> Mas eu não consegui ainda trazer todos os meus livros da minha casa do meus pais, né? Então a parte aqui, a maior parte ainda ficou lá. Boa, não sei se maior parte, mas boa parte ficou lá. H, vamos continuar aqui. Ã, que sala não é reclamação por existem palavras do latim que não deixam descendentes das línguas latinas atuais?

Sim, várias, várias palavras, várias palavras. De ver se eu me lembro um exemplo. Ah, eu tava falando, eu dei a aula hoje, né? Eh, eu tava falando isso hoje com um aluno, né? Ele perguntou: "Como é que se diz desculpa em, em latinha?" Ignoscem, né? Ignosc.

H, e essa palavra ignosca, né, que é um verbo ignoscera não deixou descendentes. Ele tem um descendente no italiano arcaico, mas eh é um empréstimo, não é um descendente que evoluiu dentro do italiano, né? Então, vou lá uma palavra para dar um exemplo. Tem outras, né? Por exemplo, homem, irmã.

Tem muitos exemplos. Hã, cá existem. Não, isso aqui eu já respondi. Você gosta de biologia? Sim. Bem legal.

Inclusive, estava estudando recentemente. Eu tenho até um livro aqui que eu estou lendo no momento. Deixa eu mostrar. H aqui from logos to bios, né, que é uma tentativa de eh reconciliar, se você quiser, ou dar uma resposta à biologia atual de uma perspectiva aristotélica, né? Por isso que é from logos, logos é filosofia grega, né, o bios, né, e não é um livro que está em português, né, eu tive que importar esse livro, mas eh eu tô tô na página 70 ainda, né? tem 200 e

pouquinha, então ainda no começo relativamente, né? Mas é é bom assim, é legalzinho. Eu já tinha lido alguma coisa nesse sentido, né? E eu mesmo já tava refletindo sobre esse assunto. H, enfim, só vou poder dar propriamente minha opinião sobre o livro depois que eu terminar.

Eh, mas é bem legal, sim. É bem legal. Tava estudando ontem essas coisas de biologia, por exemplo, tava conversando com com bem sobre isso. Eh, nunca fui fã, não sei porquê. Minha mãe é professora de biologia, né?

Quem não, quem não sabe, minha mãe é professora da USP de biologia. Então, se eu disser que eu não gosto de biologia, eu, infelizmente, eu apanho. Eh, pensei que a sala fosse não, essa aqui é de verdade. Essa aqui é real. O high rock card era como crqu não, né? Porque é o é

o Nvidia, né? É o negócio da Nvidia de você poder fazer o fundo, né? Substituir o fundo. Você vê que não tem verde, né? Então, não é propriamente como aqui, é o Nvidia Broadcast que faz esse trabalho, né? Meio que

recorta a minha imagem e cola no fundo que eu que eu escolho. Eh, por isso que eu consigo fazer isso ao vivo assim, transmissão. Eh, eu estudo química, respeitem, mal. Eu respeito a química, cara. Eu já falei, já falei que que eu que é é uma matéria que eu tenho que fazer as pazes eventualmente.

Ah, sim. F. Qual o seu autor ou obra favorito na literatura de língua portuguesa, né? Você perguntou língua portuguesa. Hum. É um autor favorito. Eu

não sei se eu vou dizer favorito, mas eu vou te dizer um autor que eu gosto muito, eh, que o pessoal às vezes não gosta, que é, ai, qual o nome dele agora? É o S de Queiroz. Eu gosto muito do carro Basílio. Eu acho um livro sensacional. E o Cidade a Serra é um dos meus livros favoritos. Cidade Serras é

um dos meus livros favoritos real. Sim. H, então eu gosto, eu gosto muito do West Cross. É uma heresia pros brasileiros, né? Mas talvez até mais do que Machado de Assis. Enfim, tudo bem. É

minha opinião. Minha opinião. Ah, outro autor de língua portuguesa. Vamos ver. Eu gosto de muito.

Hum. Deixa eu ver se eu consigo pensar que eu gosto de bastos,

né? O próprio Machado de Assis eu gosto. Eh, o L Barreto é legal. Hum. Mas não é assim que ai me dá [ __ ] tesão ficar lendo. Eu gosto mesmo, eu gosto

mesmo essa de Queirot le bastante, mas deixa eu pensar se me vem algum outro nome, se eu tô esquecendo alguma coisa.

É, não tô lembrando de mais nada. Então, não é que eu não goste, tem vários autores que eu gosto, mas assim, você pergunta favorito, né? Tô, eu tô pensando aqueles que eu gosto bastante, assim, eu leria alguma coisa agora, se fosse o caso. Hum. Jan Ramos é legal, mas eu não vou dizer que é meu favorito. Ele é bem

pesado assim. Não é uma uma leitura que você faz assim por uau, grande prazer da minha vida. É uma leitura importante e boa, mas hum é sim de prazer mesmo. Acho que o Ness de Queiros talvez seja meu favorito em língua portuguesa mesmo. A Camões é muito bom. Ah, os sonetos e a

o Luiz são muito legais. Tá, é outro que eu gosto muito. Volta e meio estou lendo de novo. Sabia que eu tava esquecendo alguma coisa. Hum, vamos ver.

Recomendo um livro de quê? De literatura, filosofia. Eu recomendei, inclusive, nessa live, eu recomendei alguns, né? Por exemplo, falei da apologia de Sócrates. É possível que o nosso português viesse, virasse uma língua autônoma chamada brasileiro? Possível? Claro que é. Eu

sou agora provável em curto ou médio prazo. Não. Eu soube que o português nasceu por decreto de um rei. É. Então, línguas. O que o que diferencia uma

língua de um dialético é política, entendeu? É, o pessoal brinca, né? Às vezes o que diferencia uma língua de um dialeto é o exército, né? O exército que você tem, né? Eh, e é fato, é uma decisão política. Por exemplo, você tem

línguas que são mutuamente inteligíveis e que, se não fosse por questões políticas, deveriam deveriam ser contados como a mesma coisa, né? Que é, por exemplo, o croata e o eu esqueci o mosnio, né? Sei lá. São línguas muito próximas assim, tipo, por que que é separado? Por causa porque eles não se gostam politicamente, entendeu? E você

tem línguas que a gente junta na fala como se fosse a mesma coisa, tipo árabe, sabe? E daí você vai estudar os dialetos de árabe, tipo o do levante, o do Egito, e são línguas tão distintas quanto o italiano e o francês. Talvez não tanto, vai, mas sei lá, o português e o espanhol, eh, entendeu? Então, realmente assim, o que decidi isso é política. E é por isso que eu tava falando assim, no curto, médio, talvez até mesmo longo prazo, a gente não vai ver o surgimento da língua brasileiro. Por quê? Porque

não existe motivo político para fazer isso. Não existe interesse político. O interesse político que existe é em manter relações estreitas naquilo que a gente chama de lusofonia. Então, por enquanto, o que interessa é manter. A gente tem boas relações com Portugal, então o interesse é manter eh como essa ideia de língua portuguesa única. Eh,

existiria a possibilidade de declarar hoje que o português brasileiro é uma língua diferente? Existiria. Mas isso aí é uma decisão política, somente política. Sério, não é uma decisão linguística, é uma decisão política.

Eh, vamos lá. Eh, meu comentário lá em cima. Se tiver alguma dica, agradeço, porque a autodidata tá difícil o seu comentário lá em cima. Você que eu pulei. Ã, desde a época de Dick Dod que eu tava com V. Ah, sim, eu pulei. Eu tava com V,

ela tinha problema com isso. Meu histórico de professores não é tão bom. Aí tentei aprender autodidatas, mas difícil demais. Ainda gramática, línguas. Exatamente.

Nossa, eu pulei algumas coisas, né? como manter o foco? Eh, então sim, você comentou sobre o negócio de manter professores, né? >> É exato. Encontrar professores no final dos contos é parte do do trabalho do aluno. Então, assim,

é sério, isso tem coisas que são dever do professor, tem coisas que são dever do aluno. É é difícil porque hoje em dia a o ensino meio que excluiu essas coisas, né? Como se não só existe o dever do professor. Professor é tudo, tem que fazer tudo pelo aluno, tem que blá. Não, não é assim. É sério, não é

assim, porque não dá para ensinar um aluno que não quer aprender. Então, existem coisas que são deveres do aluno. A gente tem que a gente tem que voltar a isso. Existem uma certa código de etiqueta do aluno, né? E uma das coisas que é dever do aluno é encontrar o professor. O o professor não tem o dever

de ficar, eu não deveria ter, né, de sei lá, ficar te dando assim um eh te dando tudo de mão beijada, porque parte, por exemplo, do dever do aluno, né, é encontrar os professores que ele ele deve fazer essa busca. Buscar professores é parte do que do que vai te ensinar. Por por incrí que que eu falei isso é parte do aprendizado. É sério. É sério. É parte do aprendizado. Eh, então

é isso, cara. Você tem que pega uma matéria que você quer aprender, latim, por exemplo, e vai na internet mesmo. Hoje em dia, hoje em dia é tão fácil, sabe? Antes, por que que eu pareça, antes você tinha que ir no no na guilda dos professores da cidade. É isso que é daqui que começou a palavra universidade, tá? Universidade era uma

palavra que significava guilda na idade média, tá? Universidade era uma guilda como com todas as outras. tinha a guilda dos artesãos, a guilda dos, sei lá, dos sapateiros, a guilda do dos banqueiros, sei lá, tudo aí. Eh, e você tinha a guilda dos professores, como é que chamava a guilda dos professores? Eh, universitá, né? O universo, universo em

latim significa juntar num todo, né? é universal genérico. Então seria o junção com a junção e dos professores. É isso que significava inicialmente universidade. Então é a guilda dos professores. Daí você ia no local do dos

professores e daí você conversava com eles. Daí você ia ver, ah, aqui tem vários professores que ensinam tal matéria. Daí você ia conversar com eles e você ia decidir quem ia ser seu professor. Isso isso aí ajudava de certa forma os alunos, porque você reunia todo mundo no mesmo local. Às vezes era uma praça, tá? Às vezes a universidade

começou com uma praça, tá? Eh, em Atenas é assim. Em Atenas não tinha a noção de universidade, mas os professores retóricos todos se reuniam na Águora e ficavam lá dando aula e os os alunos iam lá e ouviam e daí: "Ah, agora esse professor aqui é bom, esse professor aqui é tal". Então isso aí isso aí a gente pode fazer. Quer dizer, os professores podem se reunir em locais comuns para ajudar os alunos a a encontrar, mas hoje em dia não precisa disso, tem a internet, cara. Hoje em dia

você não tem que ir na universidade, tá? Quer dizer, a universidade medieval, você não tem que ir na guilda onde tá reunido todo mundo. E você não tem que ir na Água, você tem que vai na internet mesmo, cara. Bota aí. Você encontra vários professores e e compara, ouve as aulas deles, ouve um pouquinho de aula de latim daqui, ouve um pouquinho daquilo, ouve o que um fala. Isso se

aplica a todas as matérias, tá? Metafísicas. Se quer aprender, faz isso. Vai, vai lá, pesquisa professores, ouve a palestra de um, a palestra de outro ou faz esse estado. Você precisa fazer isso, porque não, eu eu poderia, claro, te dizer assim, bons nomes. Eu inclusive

dei um de latim por que eu recomendo, né? Os corp marcianos. Eu posso fazer isso, mas por incrível que pareça, fazer isto é trabalho do aluno, é dever do aluno, tá? Não é dever do professor ficar dando esse limão de beijada e e não é dever do professor, não só porque eu não quero te ajudar, mas porque isso faz parte do aprendizado, por incrível que pareça. Então é aí de ensinando os métodos tradicionais de ensino que foram deixados de lado, infelizmente. Mas

enfim, vamos continuar aqui com as perguntas. Como manter o foco com tantas áreas de interesse? Eu eu comecei explicando isso, né? Puxa um fio e vai seguindo o fio. Puxar o fio é é o meu método. O

método do puxar o fio. Eu eu sigo pelo que eu tô com interesse naquele momento. Cada momento traz um interesse. Não force os interesses a acontecerem. Não force. Ah, eu tenho que me interessar

tudo ao mesmo tempo. Não, tem hora que eu tô estudando uma coisa, tem hora que eu tô estudando outra. Por exemplo, recentemente estava estudando biologia. Ah, eu toda hora tô estudando biologia. Não, quando dá interesse. É assim que

funciona. É assim que funciona, cara. Eh, o interesse é um dos melhores alunos, né? Tem um tem uma frase de um livro, né, que o pessoal lê bastante aí do do Sher, né, sobre o estudo, da vida de estudo, que ele fala assim: Deus vende tudo ao preço do interesse então é é verdade isso aí, cara. É verdade isso aí. Você pode aprender tudo se você

tiver interesse. Eh, vamos descer um pouquinho agora. Eu acho que eu dei conta daquilo, né? Você considera as línguas, deixa eu ver, você considera as línguas minoritárias atuais inevitavelmente entrarão em extinção? Ah, não, inevitavelmente, né? Tem muitas delas

que você tem um bom trabalho de manter vivas, né? Então, não é inevitável, eu diria. Ou serão substituídas pelas línguas majoritárias. É uma tendência, mas isso, de novo, isso não é inevitável. Principalmente quando você tem um esforço e interesse, às vezes até identitário e político, de você manter uma certa identidade viva, né? Uma

identidade linguística, inclusive. Então não é não é inevitável, eu diria, mas é difícil é difícil manter línguas vivas, dependendo da das condições dela, né? Hã, o que você acha do primeiro motor imóvel? Aristóteles deu um miguer? Não, eu acho que o o argumento de Aristóteles do primeiro motor imóvel, primeira coisa, a primeira coisa que eu que eu acho, o argumento do motor imóvel, por incrível que parece, ele começou em Platão. Então, o primeiro que

deu esse argumento foi Platão, ele tá aí nas no livro das leis, mas é uma versão diferente do que aparece na metafísica depois, né? E o o argumento aristotélico envolve uma compreensão realmente profunda da filosofia aristotélica, ok? Então não é um argumento que você chega e sai cagando regra. Inclusive é assim também na suma, tá? Na suma teológica que tem Tomásquino tenta explicar o argumento motor imóvel. Eh, apesar de que a Suma

teológica foi escrita para iniciantes em teologia, o iniciante em teologia é alguém que já estudou todo trível e quadrível. Então ele não, ele é alguém que já está formado em filosofia assim completa, filosofia grega completa, cosmologia grega completa, né? Então também não é um não é uma coisa que você lê e sai cagando regra. E o que é o que é, infelizmente o que muitos fazem, se bem compreendido o argumento do motor imóvel é muito bom. É isso. É isso. Mas

o que significa se bem compreendido. Ou seja, se você estuda cosmologia grega e entende o que que significam os termos, forma, matéria, entende profundamente mesmo, o argumento é muito bom.

Platão é [ __ ] né, cara? Boa noite. Países da antiga União Soviética hoje tem idiomas próprios mais velhos ainda falam si no russo. Sim. Tem gente que diz que o galego e o português são a mesma língua. Tem gente que diz: "Eu eu

discordo, mas de novo, o que decide que é uma língua que não é uma língua é muito mais política do que linguística, né?" Então, eh, mas o que seria ter professor, ter contato com o professor, mesmo que online, ou comprar todos os volumes de de ros de estudar matemática, já serve? Então, ter professor por livro, eu diria que não conta. Professor por livro, eu não conto, tá? Você pode estudar, por exemplo, posso ler Tomás Jaquino, mas eu não, o Tomás Jaquino não foi meu professor, né? Então, o livro não, como

diz Platão, o livro não responde pergunta. Então, primeira coisa, um professor responde pergunta, tá? É claro, a pergunta pode ser feita. Eh, aí você pergunta, né, ah, mas ouvir um um professor online, conta, conta, porque eh porque o contato online permite você ter o contato da audição, que já é diferente da leitura, porque tem muita coisa que que é transmitida na fala e no gesticular e no conversar, nessa forma conversada que a gente não capta na na na língua escrita, que falta, mas é óbvio que o professor online gravado vai ser menos professor do que um professor ao vivo ou síncrono, né, como a gente diz, né? Então, que tá, por exemplo, numa live aqui, eu eu ensinando você aqui, entendeu?

Então, professor é assim, ter professor significa você encontrar alguém que vale a pena aprender e você começar a frequentá-lo. Esse, esse frequentar pode-se fazer tanto eh por via online, ou seja, você começar, ouve várias coisas que que a pessoa fala online, isso já é para mim já é como um tipo de professor, né? Porque você tá ouvindo de fato, você tá frequentando aquela pessoa, você tá vendo como ela ensina, como ela faz, como ela, entendeu? Isso não dá para fazer isso com o livro, tá? Mas mesmo assim fazer isso online é menos legal, tá? Pior do que você fazer

isso ao vivo. É evidente, ao vivo ou síncrono, pelo menos, né? Mas já é alguma coisa. Então é isso. Ter professor, eu diria que não conta para livro, mas o online já conta.

E ter professor significa isso, tá? Frequentar aquela pessoa, frequentar o professor. Eh, estou escrevendo um cai ficção histórica sobre ruma tardia, onde um políma volta no tempo para exatos anos antes do fim do ocidente. Legal. Você leria os primeiros quatro capítulos.

Veja muito serviço, tá? Eu eu me dispõe assim. Pode mandar, manda no manda uma mensagem para mim no no Instagram que eu respondo você por lá. Exatamente. Fico pensando quão mais inteligente seriam dois segundo marchado essa Rui Barbosa se tivesse sentido a oportunidade de acessar a internet, né?

Faz uma colab com o Lon. Claro, se ele quiser fazer colabigo, eu aceito.

Não, não desaprovo, né? Como se diz. Hã, fechar aqui. E aí, galera, se vocês quiserem mandar mais perguntas, pode mandar, senão também já tá uma live h 1 hora15, né? Já é um tempinho também.

Então, eh, se tiver mais perguntas eu respondo. Senão também já estou já tô bem, acho que eu cumpri o objetivo dessa live. Eh, existiu o Latim Vulgar? É uma boa pergunta. Eh, hoje em dia, qual é a compreensão que a gente tem do latim vulgar? Ã, às vezes

se pensa no latim vulgar como sendo e eh estágios diferentes do latim, né? Então, teve o latim clássico e depois teve o latim vulgar. Hoje em dia, a visão mais contundente que a gente tem sobre esse assunto seria que não é propriamente estágio do latimar, não é um outro estágio do do latim, mas que ele é como uma variante mesmo eh síncrona, né, ao mesmo tempo contemporânea do latim clássico. Então você tinha pessoas variantes, claro, é normal mesmo hoje no português, né? Não tem variantes, pessoas que falam de forma diferente, pessoas que falam um português mais formal, mais acadêmico, pessoas que falam português mais informal. Claro que

tem. E da mesma forma você tinha, mesmo na época do latim clássico, pessoas que falavam um latim mais informal, hã, de rua, se você quiser, eh, que você encontra evidências disso, porque você tem exemplos de mesmo no Latim velho de de erros, entre aspas, que as pessoas já faziam na fala, mesmo antes da formação do latim clássico. Então, sim, erros, entre muitas aspas. H, então não dá para você dividir em estágios bonitinhos assim, ah, agora todo mundo fala assim, agora todo mundo fala assado. Não, o latim vulgar ele existiu, mas ele foi como que um uma variante do latim contemporânea ao latim clássico.

É isso. Essa é a compreensão atual. Por que clichês são tão raros nas línguas? São tão raros. Eu não acho que são tão raros. São um pouco, são pouco

eficientes. Ah, cliques. Ah, tá. Nossa, e clichê. Eh, cliques, vocês são pouco eficientes.

Hum, boa pergunta. Acho que é, talvez tem um pouco disso, né? Porque não sei se eu poderia dizer isso, demanda mais esforço você fazer do que, sei lá, sá? Me parece que sim, mas eu também posso ter um viés de falante, né? Fazer o som. Nh.

Não sei se é mais esse esforço. Realmente não sei, né? Realmente não sei. Boa noite. Obrigado pela aula. É nós.

Não posso tear noos professores? Pode, claro. Você frequenta minha live, você pode se considerar meu aluno. Assim, eh, feliz. Entendi.

Hã, eu seria seu aluno, mas latim é um assunto que ainda não despertou tanto interesse. Não, eu dou aula de filosofia também, hein? Se quiser latim dos mano, como dizia meu professor de história. Pois é. Alguma dica a respeito da leitura dos livros em outro idiomas?

Treino, cara. Não tem muito o que dizer a respeito disso. Começa com livros mais simples, né, de literatura muitas vezes. H, e daí vai subindo. Essa é minha dica, não tem muito. É

treino. É por treino você ganha tudo e por esforço, né? Eh, e não tenha medo de você começar lendo com dicionário do lado, cara. É normal, inclusive começa lendo e você me você tem que traduzir a página inteira. Depois você vai ganhando mais confiança na língua latinos frater.

Você é bom, enfim, tudo bem. Para o aprendizado de idiomas, você diria o mesmo? Acho que consigo aprender mais apenas ouvindo nativos e fazendo shadowing, apesar de minha habilidade na fala não ser tão boa. Quer dizer, o mesmo com respeito ao quê? A ter professores.

Eh, não, eu acho que é bom. Aí é o, né? Porque eu fui muito, eu fiz muita coisa autodidata, apesar de que eu também tive bons professores, eu fiz muita coisa autodidata em aprender idiomas, né? Então, por exemplo, o latim eu aprendi completamente autodidata. H, exato. E alemão eu tive professor, eh,

francês, eu tive professor, grego, eu tive professores, mas eu aprendi muito também sozinho, né? Eh, e eu acho que dá sim. Eu acho que o para idiomas, eu diria que fazer imersão, ou seja, você seir naquele idioma é é muito interessante e muito importante, te ajuda para caramba. Eu achei que você ia defender o autodidatismo apenas tô emocionado com a defesa de ter um prof. Ah, pois é claro.

Não ter professores é muito importante. Ã, não é que autodidativismo seja impossível, mas até para você ser autodidata, você precisa meio que adquir aprender a fazer isso também. Tem uma certa habilidade que você aprende, por incrível que eu pareça, tá? Você tem uma, você pode aprender a aprender, entendeu? E aprender, aprender envolve professor. É assim mesmo. Então assim,

dá para você ser autodidata, dá, mas eu diria que também é legal você saber, aprender a aprender. Por exemplo, tem técnicas de autodidatismo, técnicas mesmo que eu aprendi, eu tive professor de autodidatismo, por incluí que pareça. Então, assim, você tem técnicas que você pode, que você pode empregar de autodidatismo, como mapear um assunto, aprender a mapear um assunto, fazer fichamento, esse tipo de coisa. Não, você não vem, não cai do céu, você tem que aprender, entendeu? Não dá para fazer? Dá, claro

que dá, mas é, eu diria, quanto mais experiente você for nisso, melhor. E daí quanto menos experiente você for, mais você depende de um professor. Claro. H, vamos lá. O que você acha da resposta de Santo Agostinho ao paradoxo de Epicuro?

Que que Santo Agostinho responde ao paradoxo de Epicuro? O paradoxo de Epicuro fala da é da pedra, não é? É o da pedra. Deixa eu ver. Ah. Paradoxon.

Deixa eu ver se eu tô falando besteira. É o da pedra, né? Ah, não, é o do omisciente, benevolente e a existência do mal, né? Ah, tá. Eh, tava pensando que era da pedra, não sei por quê. Eh,

lembro qual que era a resposta da mas eu imagino, geralmente fui perguntar qual que era, porque eu queria lembrar se se eu lembrava da resposta. Eh, mas eu imagino que seja com respeito à existência do mal, né? Que o a existência do mal não é uma substância. E isso não é só uma resposta de Agostinho, mas já é uma é uma visão tradicional da filosofia. Quer dizer, você tem vários várias figuras na filosofia que tiveram essa mesma esse mesmo insight, se você quiser. E eu

acredito que seja a resposta correta. Mal substância. Quando o Latin ficou incompreensível para o povão, eu fiz um vídeo sobre isso. Eh, entra no meu vídeo. Qual era o nome do vídeo agora? Deixa eu ver se eu

me lembro. Fiz. Ah, quando o latim morreu. Vai lá no no meu vídeo sobre quando o latim morreu e você terá a resposta, que enfim, é uma resposta longa, né? Mas ah, para dar um resumo da ópera assim, ah, é na renascência Carolinja, essa é a resposta por muito por cima. Vai lá no

vídeo que você vai ter uma resposta muito melhor. Sei que para gramática é essencial um professor e para fala só falando mesmo. É, eu concordo. Filosofia, eu tinha um monte de gravação sua explicando muita coisa, mas tá no meu celular antigo. Kakak.

É, então, pô, legal que você tinha uma gravação por que as lin agora vai ficar gravado. Essas essas lives aqui vão ficar gravado agora para posteridade, né? É, inclusive é uma é uma coisa interessante de eu de eu comentar, né? As lives ficam gravadas, tá? As lives estão eh apesar de que eu tô privando elas, tô não privando não, né? Não listando elas, é

só porque o meu algoritmo tava bugando com deixando elas públicas. Então, depois que encerrar a live, eu coloco elas como não listadas, mas eu deixo elas numa playlist chamada lives, tá? Então você vai no meu canal, entra em playlist e daí você vai lá em lives, né, do canal e e você vai encontrar a anterior, a essa e essa, tá? As duas já vão estar lá, caso você queira rever, né? Eh, por que as línguas latinas pegam tanta palavra emprestada do latim ou do grego? do latim, porque é o latim, né, a

nossa ancestral do grego, porque o grego tinha muito prestígio como língua, né? Não podíamos criar palavras novas como as línguas nódicas, com certeza, mas a o latim e o grego ficaram com um grande prestígio de aprendizado, enquanto que as línguas vulgar, a forma vulgar de falar tinha tinha um não prestígio. Então, para você soar rebuscado, você acabava tendo que buscar isso nas línguas anteriores. Mas é sempre um exercício muito legal que eu faço, inclusive eu tenho uma série de vídeos, né, como seria essa palavra se ela fosse latina, em que eu tento criar palavras novas a partir de, por exemplo, termos gregos. E é bem legal, é, é um exercício legal. Eu

queria aprender com você, puxando o barbante, mas me vejo na circunstância de aprender para passar em Enem. Ah, é, é, é normal, né? Cada fase da vida é de um jeito, cara. Mas não se apega muito a isso. Passa no Enem e e vai estudar.

Chato isso. Mas fazer o quê? Exatamente. Uma vez assistindo os seus vídeos, meu sobrinho me fez uma pergunta e eu repasso a você. Por que freira e feira são coisas tão distantes, mas tão parecidas no falar? Eh, isso aí é por

por hã proximidade, por coincidência, né? Então, feira vem de uma palavra em latim que é féria, féria, que significa um dia santo, né? Um dia, é um dia de descanso que seria assim dedicado a algum deus, né? féria. Eh, inclusive a palavra féria tem relação etimológica e cognata com a palavra no grego, que significa deus, né? Só por uma curiosidade, né? E e isso

é feira, né? Isso feira. E freira vem de vem de frater, se não me engano. Vem de Frei no final das contas. É uma é uma forma feminina de Frei. Frei é o

português para frater, né? ela ele evoluiu, essa palavra evoluiu da palavra frater que significava irmão em latim, que tem uma uma origem diferente, não é a mesma origem de que eu tava falando para vocês, né, de eh theos, né, de de de divino, né, de diavino, dia santo. Eh, o a palavra frater, na verdade, tem relação etimológica com bruder no brother, né, do do inglês. Inclusive, eu falei isso no meu vídeo sobre alemão, mas enfim. Então, é por coincidência mesmo, acontece, né, essas coisas acontecem.

Quais os dias e os horários da sua live? Pulei aqui a a pergunta, né? Eh, não tem dia e horário oficial assim de tipo todo toda vez. Eu tento fazer a cada 15 dias e eu tô eu tô testando os dias ainda. Eu tô testando, por exemplo, esse dia, esse horário, como eu fiz duas apenas por enquanto, tão por enquanto tá meio amplo assim. Então eu não tenho como te dizer,

mas toda vez que for, na semana que vai ter live, eu eu deixo marcado já desde antes. Então você consegue entrar lá e marcar. E eu anuncio no meu Instagram também. Eh, vamos lá. É mais fácil aprender grego moderno para depois aprender grego antigo? Sim, muito

mais fácil. Muito mais fácil. Eu fiz o caminho contrário, tá? Eu comecei aprendendo grego antigo, mas eu te digo por por também por experiências, porque depois eu fui aprender grego moderno e eu deveria ter começado com grego moderno, porque é muito mais fácil, é muito mais fácil de aprender depois o grego antigo. Então eu recomendo, recomendo se você quer aprender grego antigo, você tem tempo, comece pelo grego moderno.

Ah, e por Kiro nem fez esse fluxograma, inclusive. É, eu nem vi o fluxograma, mas sim. Live muito interessante. Muito obrigado, cara. Faz falta ter pessoas que compartilham conhecimento através das redes sociais. É nós, pô.

Língua portuguesa também tem muitas palavras que vem do gótico e do árabe. Sim, isso é único. Ã, do gótico e do árabe, a gente tem o espanhol também, que tem bastante, e o galego, se você for considerar uma uma língua à parte, né? Então, eu não diria que é único, porque você também tem o leonês, enfim, outras línguas. Eh, mas é interessante.

Qual é a melhor explicação atual para o surgimento das primeiras línguas da humanidade? Ah, ótimo. Legal. Acho que eu vou tornar essa essa pergunta, talvez a última da live, tá? Porque eu já tô ficando um pouquinho cansado, então eu vou meio que já me preparando para encerrar.

Eh, mas se vocês quiserem continuar mandando aí, pode mandar, tá? Eu eu sempre respondo. Eh, qual é a explicação para o surgimento das primeiras línguas da humanidade? atualmente não se sabe. Eh, eu eu lembro de estar numa, eu fui numa palestra na USP, eh, em que esse foi justamente o assunto, né, as as primeiras línguas da humanidade. E a

principal teoria atualmente eh é a de que você teria um formamento a partir de onomatopeias, né? Então, a teoria assim de você começou com uma com formas simples, talvez onomatopeias, eh, que foram se desenvolvendo. Então essa essa é uma das teorias que são jogadas e que são até bem aceitas, assim, que, portanto, a a língua foi evoluindo junto com o ser humano, começou com grunidos e daí foi evoluindo, né, junto com a espécie humana, né, ã, e que provavelmente os nossos ancestrais anteriores à espécie humana, né, eh já tinham formas mais simples de língua, como você pode observar em talvez alguns outros animais, talvez alguma coisa. Eh, enfim, essa é a teoria principal eh do surgimento da da língua. E daí, portanto, quando surge a humanidade, você já tem uma base meio que linguística. Então, as duas surgiram ao

mesmo tempo, não foi não foi separado, né? Primeiro surge a imunidade, daí surge a linguagem, o que talvez tornasse isso impossível, né? Mas a real é que a gente não sabe. É uma, enfim, são especulações, né? Ã, irmão é coordenato de King. Irmão é

coordenado de King. É verdade. Germanos, né? Qual livro recomenda para aprender inglês? Não sei se eu tenho um livro para aprender inglês. Sou intermediário

e estudar só quer um livro de literatura assim. É horrível. Tanto debate bom na gringa. Eu tô perdendo. Cara, para aprender inglês, meu. Eu eu diria que o

meu recurso foi principalmente videogame na minha época, né? E e música e vídeo no YouTube, né? Então são as principais coisas que eu tenho como referência de livro simples assim para você aprender. Eu não sei se eu saberia te recomendar algo assim de supetão. Hum.

Livro legal de inglês. Livro legal de inglês. Não sei. Tô pensar alguma coisa. Hum.

É, acho que eu vou ficar até t até um pouco cansado também, então as coisas não estão vindo tão rápido para na cabeça, mas cara, a minha referência principal era videogame e YouTube. Então você tem um prato cheio aqui no YouTube. Ã, mas o gótico do gótico e do árabe evoluíram naturalmente até hoje e não são empréstimos, né? Foi a língua adâmica. Hum.

Então existe o protoadâmico, né, que a teoria de que, por exemplo, existiria uma única língua primária pra humanidade. E mesmo isso não tá provado, né? Porque existem a a teoria que eu acabei de explicitar, que seria que a linguagem evoluiu com o ser humano, permite que existam como que já diferentes populações, né, separadas, talvez até um pouquinho, o que permitiria que quando surge a humanidade você já tivesse talvez algumas variações já iniciais, talvez até variações, a gente não sabe quão grandes são as variações, então talvez não tenha existido uma primeira língua humana, entende? Sei lá, né? Qual o seu Instagram para mandar PDF? Etmosofia é o

nome do do perfil. Você bota lá e teimo Sofia, você vai me encontrar. Sugiram primeiros verbos ou substantivos? Ninguém sabe, mas eu gosto da teoria de que surgiram primeiros verbos, como se a primeira tivesse surgido os comandos, né? O imperativo é uma teoria legal, né? É,

é de um, é de um professor lá que escreveu um livro super legal sobre o surgimento da linguagem. Agora me esqueci também o nome. Eu tô meio cansado, tô tô meus nomes estão tudo me fugindo, mas eh qual é o nome do livro? Deixa eu ver se me lembra. Será que é a origem da língua? Qual o

nome? Deixa eu ver. Eu encontro rapidinho. Eu te recomenda origem da linguagem. Vamos ver se eu encontro.

É exatamente a origem da linguagem do Qual o nome do autor? Do Ah, Rogenstock Russi. E elen Eigen, né? Se você quiserem lá, não. Oigan, Rosenstock. O sim. Legal.

É isso. Pronto, tá aí o nome do livro. Hum. Do livro que estou escrevendo. Sim, já passei. Bota Sofia no Instagram, você

vai me encontrar. Dognato de febre. Febre? Eu acho que não. Dia cognato de dia, né? No português. Na

sua leitura da patrística, você lê na versão da editora Loiola ou em latim? Depende do do livro. Ã, mas eu o que eu tenho comprado são aqueles verdinhos. Qual aqueles verdinho lá? Qual é o por exemplo? Agostinho

Patrística, né? Patri da Lola. Deixa eu ver. Shopping é da Não, é da Paulos, né? Qual que é o da Loyola?

Não conheço da da Loiola, eu acho. Se tem um compilado, alguma coisa assim, não sei. Bom, eu eu tenho bastante desses verdinhos da da Paulos e eu leio algumas coisas que, principalmente as que eu não encontro em português e em latim, né? Ou que eu quero verificar alguma coisa, né? Marcondes, muito obrigado pela live. É

nós. Falei errado. Ah, boa. Acho um horário legal para suas lives. Durmo cedo. É, eu testei. Eu testei o

primeiro. A primeira live foi às 19 horas. Daí eu eu vi que um, o pessoal entrou mais em peso depois. Teve até gente que reclamou falando assim: "Ah, eu devia ter entrado antes, não sei o quê". Daí eu resolvi: "Ah, vou testar um pouquinho mais tarde". Dessa ser que eu

testei mais tarde, mas também eu fiquei mais cansado, sinceramente. Então, sei lá. Bom, enfim, gente, eu acho que eu vou encerrar, né? O o amigo caiaque aqui falou que dorme cedo, eu também gosto de dormir cedo. Então, eh eu acho que aqui já deu o tema, o tempo da live, né?

Então, eh, obrigado aí, galera, que acompanhou. Eu agradeço mesmo. Foi foi divertido. Mais uma vez a live vai ficar gravada, então, quem tá acompanhando aí e quiser ver o começo da live ou quiser ver outras partes, ã, é só entrar na playlist da Ô, caramba, será que caiu? Meu Deus. Calma aí, galera.

que eu desapareci aqui no segundo. Uai, captura deixar ela. Deixa eu vou tirar. Uai, será que só porque eu fechei? Ah, eu é por causa disso.

Desculpa, gente. Abafa o caso. Deixa eu colocar aqui. Brum. Agora apareceu. Nossa, inclusive

com com a câmera agora da não d o que que eu tava falando? Vai, vai ficar gravado então na na na aula de playlist, quem quiser ver tá lá. Hã, é da Paulos mesmo. Falou, fica com Deus. É nós. E é isso, cara. Tô meio cansado.

Estão na cabeça da meu aérea. Vou encerrar mesmo aí. Valeu, galera. É nós e até a próxima live. Yeah.