---
video_title: "Como os Monges Aprendiam Latim? | LIVE ETIMOSOFIA"
video_id: 05DPzDt2Mmo
channel_name: "Etimosofia"
channel_id: UCTygALzmTArtJC_QWOYfI1w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=05DPzDt2Mmo
video_date: 2026-06-13T10:58:09+00:00
video_description: |
  Bem-vindo ao canal Etimosofia. Eu sou doutorando em Filosofia Antiga e professor de Latim e, por aqui, exploramos a origem das palavras como uma ponte para discutir história, cultura e a evolução do pensamento: do clássico ao moderno. Nesta Live vamos falar sobre como os monges faziam para aprender latim. Métodos e tudo mais que você precisa saber.
  
  #latim #etimologia #curiosidades #curiosidadeshistoricas #historia #filosofia #português
---
Há

Vamos ver.

Vai ser alguns segundinhos antes. Olá, jogos sem ação. Blocks. Cheguei. E aí?

Eh, eu já vou aproveitar para nós iniciarmos também o tema da live, não ficar muita enrolação, mas só me diz, o jogo sem ação, se você me ouve bem, se o áudio tá bom, que eu também não quero ficar falando e, enfim, não tá saindo o áudio, né? E aí, nerd de linguística, na herd, né? Na herd linguística. Boa noite. Sair da copa, já vi.

Nossa, eu nem acompan não sei nem sei o que tava tendo da Copa que jogo que era Sal. Salve salve. Tão me ouvindo bem, gente? Por favor, me só me digam se tá bom o áudio que eu já vou começar o assunto também da da [roncando] live.

Tá normal. Boa, boa. Então vamos conversar, né? O tema da live é como os monges aprendiam latim e vai ser de fato uma miniula de latim, né? Vamos falar sobre algumas coisas na na live de hoje. Eh, mas claro, o

primeiro assunto com certeza será eh tratar um pouquinho, abordar um pouquinho sobre o aprendizado de latim. Portanto, eh, será também uma mini aula, né, uma mini demonstração de aula de latim, de como é que você eh faria para usar o método medieval, né, de de aprendizado. Ah, é interessante porque eu já tenho tratado, né, fiz dois vídeos recentes sobre Idade Média, um sobre você passaria numa prova de matemática, né, da da Idade Média, que eu usei um um material medieval e a gente vai fazer algo parecido com isso hoje. e um outro sobre guildas medievais, né, mostrando que, na verdade, a a universidade tem a estrutura, né, a estrutura universitária, ela é a mesma estrutura que você encontraria [roncando] na já na Idade Média, né, as guildas medievais seguem uma determinada estrutura que a que a universidade conservou. A universidade, na verdade, seria mais uma das guildas medievais, né? Na época da

idade de média, você tinha várias guildas e a estrutura, sei lá, da guilda medieval é a mesma que você encontra na na universidade ainda hoje com os os graus, né? você entra ali como bacharel, né? O termo bacharel é medieval. Eh, inclusive esse termo ele não ele ele foi tirado da da cavalaria, né? O bacharel era o escudeiro, seria um equivalente ao escudeiro, né? Acompanhante do cavaleiro

e aprenderia, portanto, a a profissão, entre aspas, né, do cavaleiro com com um ã um cavaleiro, né? Ah, depois você tem na guilda mediaval a possibilidade de fazer uma prova, né, de de demonstração na qual você se forma e, portanto, passa a poder exercer a profissão. Na Idade Média era muito comum que no começo da profissão você você ainda não poderia ter o seu próprio local, né, de como artesão, sua própria loja, mas você poderia e deveria, né, e conhecer vários várias lojas trabalhando, portanto, para para várias e daí vem a o journeym, né, que dá a palavra jour e jornada, né, jornada de trabalho. [roncando] Enfim, I am here, senhora, vou dar uma olhada antes aqui nos comentários. a gente já segue o assunto. Ã, quisas você fala,

fala um monte, mas eu já comento sobre isso. A gente pode depois no no mais paraa frente na live, eu eu abro um espaço pra gente conversar. Eu vou continuar com assunto. Se vocês quiserem perguntando coisas do do assunto, eu vou comentando, mas no final da live eu abro um espaço pra gente conversar ou mais para frente, né, na live eu abro um espaço pra gente conversar tranquilamente. Eh, enfim. Então, bom, esses vídeos aí

eu falei sobre sobre guildas, né? tava falando sobre guildas em geral, mas o o que vídeo de hoje vai ser focado na no aprendizado de latim que se fazia nos mosteiros. Se você conhece um pouquinho do ensino medieval, você sabe que na Idade Média se utilizava o Trivium e o quadrilvium, né? A a organização da disciplina era naquilo que seria o Trivium e o quadrívium. Você começava com o Trivium e seguia pro quadrívium depois, né? Então [roncando] o trivium

são retórica, gramática e dialética ou lógica, né? hã, podia variar a nomenclatura da qualificação, mas enfim. Então, o latim, o ensino do latim estaria dentro de gramática, né, disso que a gente chama de gramática, porque é claro, na universidade medieval você não medieval aqui, quando eu tô falando de mosteiro, né, a gente tá falando dos mosteiros medievais. Então, eh, na Universidade Medieval você não tinha eh um ensino de línguas eh vernáculas, né, aquilo que a gente chamaria de línguas vernáculas. O ensino da língua na Idade Média era todo feito através do latim.

Então, como é que você fazia para para aprender latinha? Esse é esse é o pulo do gato, né? Eh, [roncando] então são algumas algumas coisas interessantes, inclusive que tem que tem e que tem implicações possíveis para aqueles que quiserem aprender latim hoje, inclusive com dicas interessantes, né? Eh, a primeira dica interessante e é que o ensino do latim começaria com imersão. Você não começa o ensino do latim pelo ensino da gramática. Tá aí um ponto que

é, sei lá, eh, muito contrário, talvez, ao ao que se fez com o ensino do latim, né? Eh, vou aproveitar até para comentar depois sobre os comentários que um professor fez ao livro do Língua Latina para ser ilustrata, que eu acho que são infelizes, porque eu acho que o Língua Latina Per ilustrata é um ótimo livro de latim. [roncando] Eh, justamente pelos motivos que eu vou começar a tratar sobre o ensino do latim que você veria no mosteiro, né? Então, primeira coisa, é um é realmente um processo de imersão, porque claro, um monge, uma pessoa que entrasse para para aprender latim, não sendo monge, mesmo que não fosse monge ainda, né? Eh, eh, já teria se emergido, já teria realmente aprendido vários várias orações em latim de decorar mesmo, né? E

já teria ouvido várias orações em latim, claro, né? Então, eh, o você como monge já teria ouvido o livro dos Salmos. Era esperado inclusive que você decorasse alguns dos salmos. E por que que eu acho isso interessante? Porque eu lembro quando eu tava eh, enfim, pesquisando a respeito do ensino e aprendizado de de línguas para poliglotas, né? Eu conheci

o método de um poliglota, que eu agora não me lembro o seu nome, eu faz tempo que eu vi isso, então eu realmente não me recordo o nome dele, mas eu gostaria de reencontrar, que eh dava como dica de aprendizado de de idiomas. A primeira dica, decorar algum texto que você já conheça na sua língua, né? Então, o exemplo que ele dava era o Pai Nosso, né? Era um, enfim, eh, você já conhecendo a estrutura. É, e é um bom porque isso se pode se espelhar porque pro assunto que nós estamos falando sobre um ensino eh monástico, né? Então,

eh se você já conhece a estrutura da de uma oração ou de um canto, pode ser uma canção também, né? Enfim, ou de um poema, e você já conhece bem aquilo, isso é mais comum com orações, né? Mas enfim, você já conhece aquela estrutura, você aprender aquilo numa língua que você deseja aprender, eh, qualquer que seja aqui, não precisa ser o latim nesse caso, mas qualquer língua ser, ah, quero aprender, eh, coreano, quero aprender japonês ou quero aprender chinês, alemão, sei lá, qualquer língua. Eh, e você vai e aprende, decora mesmo assim, vai ver como é que é alguma fórmula, né, de pode ser oração, pode ser qualquer coisa. Vou dar o exemplo do Pai Nosso, eh, que você já conhece na sua língua, permite que você aprenda, só por aquela fórmula, pode ser pequena, né, como o Pai Nosso, eh, várias estruturas gramaticais. Então, primeiro,

você já tem contato com a sonoridade da língua. Eh, e você já começa a introduzir, né, sei lá, estruturas gramaticais que você começa a ver, ah, é assim que você exprime tal coisa, né, tal relação, por exemplo, nome do pai, sei lá, uma coisa assim, né, eh, pai nosso, né, nosso, como é que você exprime posse, eh, esse tipo de coisa, enfim, que muda de língua para língua, claro. [roncando] Eh, então é muito interessante essa ideia de você decorar essas coisas. Por que por que que isso? Ah, mas isso é decoreba, isso aí é é não se faz, né? Mas por que que

isso é importante ou por que que isso é interessante? E eu digo isso de experiência para acho isso muito interessante. De fato, uma das primeiras coisas que eu fiz quando eu fui aprender grego clássico foi decorar o comecinho da da odisseia, não, da Ilida. E tem muita gente que faz isso, né? No ensino do medieval você também era muito comum que se decorasse trechos do Cícero. Inclusive nós vamos ver um

trechinho de Cícero, que eu acho interessante. Trechos de Virgílio. Eh, enfim. Eh, são é uma proposta muito interessante. Por quê? Porque o ensino,

agora vou entrar num ponto mais de explicação disso, né? O ensino da gramática, o ensino da gramática é um tipo de de disciplina, né? A gramática é uma disciplina reflexiva. Então, veja bem, você tá refletindo sobre alguma coisa, você entendeu? Não é e a o ensino da gramática não é um ensino operativo. Lembra? Você você

aprende a gramática. Ah, só aprender a gramática, regras gramaticais, não te dá a operação de algo, porque você já, vamos dizer assim, aprender a operação pelas regras é como tentar aprender um jogo. Eh, exato, né? Pega um jogo de tabuleiro, né? Só lendo o manual de instrução, dá para fazer.

Ah, mas você vai sofrer, né? E normalmente você entende de fato o funcionamento do jogo jogando o jogo, entendeu? Então isso é evidente quando você pega aí o exemplo de um jogo de tabuleiro, né? Você pode aprender muita coisa sobre xadrez estudando as regras, mas o que você não pode é aprender estudar xadrez só estudando as regras, né? Você tem que jogar para entender de fato como como o jogo funciona. Eh, e

enfim, da mesma forma a gramática. A gramática é um estudo de certas regras, né? Você tem lá regras que são deveriam ser, sei lá, descritivas de uma determinada língua. Eh, enfim, ele perguntou se sou historiador, né? Criator. Não, não sou historiador.

Sou eu tenho formação em filosofia, mas não em história. Mas enfim, eh, tá falando, ah, sim, de fato. Eh, então, sobre um jogo, né? Você pode aprender muito sobre um jogo estudando as regras, mas tem aquilo que você só aprende jogando, né? Da mesma forma, a a gramática é um conjunto de regras que descrevem o funcionamento de uma língua, mas você aprende de fato a língua vendo ela funcionando. E, portanto, isso já

era praticado. É isso que eu tô tentando mostrar. Esse primeiro passo seria assim, ter um contato imersivo com a língua te dá o conteúdo sobre o qual você vai refletir depois, entendeu? Então, estudar gramática antes de, por exemplo, estudar literatura, eu já falei isso em outras lives, é morte, assim, é um saco e normalmente não te leva muito longe. Eu acho, isso se aplica também a um ensino de de línguas. Você querer aprender uma língua

decorando as suas regras gramaticais é pedir para você não aprender a língua. Sinceramente, é o que eu acho que uma demonstração de cultura, né? Você chega lá, você fala: "Ah, é o predicado, não sei o quê". Você consegue fazer isso em alguma medida? Se são línguas relacionadas que você já tem domínio sobre uma língua próxima daquela. Por

exemplo, se você tem muito domínio da gramática do português, né, domínio técnico da gramática do português, você aprender latim pela gramática é possível, porque você vai espelhando a coisa, né? Eh, e para línguas indoeuropias dá para fazer isso porque todas elas têm uma gramática, sei lá, eh, relacionada, né? Então você consegue mais ou menos encontrar ali relações que te permitem estabelecer pontos de contato que daí você vai aprendendo. Mas você aí vai fazer isso a mesma coisa. Você vai tentar fazer isso pro para outra língua árabe, sei lá, que não tem relação, você vai sofrer e desistir. É o

resultado normal disso é a desistência, o que é esperado até. Mas enfim, então o aprendizado pela gramática ou pela pela decoreba de gramática é de fato um pedir para morrer. O que funciona em termos de decorar, se você vai decorar alguma coisa, é muito mais os modelos de linguagem. E é isso que eu é o primeiro passo dos mes, né? O modelo de linguagem de onde eles absorviam isso da claro da do contato com a liturgia, dos salmos, eh pode ser poesia latina, claro, muitos deles eh estudavam na Universidade Medieval, como eu disse, Cícero, né? Eh,

então tem o começo das catinárias que é muito famoso, né? Cusquandem, a butter é paciência nostra, né? É, é muito famoso esse esse esse começo das catilinárias, né? Por que que é muito famoso? Porque todo mundo decorava na época que você aprendia latim era muito comum você decorar trechos de, podia ser da escritura, né? Claro, eh, mas

[roncando] também de Cícero, né? Cícero era o grande retórico latino. Então, conhecer trechos de Cícero era obrigatório, né? Mas nós não vamos parar aqui, né? Conversamos até aqui, então, portanto, um pouco [roncando] sobre eh sei lá, essa essa primeiro passo que seria uma imersão na língua. E eu eu

continuo achando isso aí é é fantástico, na verdade, né? E tem muita aplicação, eh, você começar a estudar uma língua, eh, a, se você vai decorar alguma coisa, sempre opte por decorar, né, poesia ou algum tipo de fórmula, principalmente quando você já tem algum contato com essa mesma fórmula, por exemplo, em orações, né? Eh, como eu disse, isso te dá já um modelo gramatical que te permite depois refletir sobre aquilo. Então, quando você vai aprender uma regra, entendeu? Entendeu a lógica?

Quando você vai aprender a regra, você já tem o conteúdo que te fala assim: "Ah, é por isso que é tal coisa, é tal coisa". E já te dá, já te estabelece um um fio, né? Uma conexão imediata que se você só aprende a regra para depois aplicá-la em um modelo, é meio louco. Você você demora mais, vamos dizer assim, você tem você tem um travamento maior. A, decorar a regra não te dá, é como, você entendeu, você é como, [roncando] sei lá, você decorar a regra de um jogo antes de você ter visto o tabuleiro, sabe? Beba água. Sim,

exatamente. Beber água é importante. Eh, enfim, vale muito mais a pena você tentar jogar mesmo antes de ter domínio das regras e, portanto, decorar modelos e daí você vê a frase, tentar pensar: "Ah, será que tal coisa, tal coisa?" Do que você só decorar a regra antes de ter visto o jogo, entendeu? Eh, e isso é um é um grande erro, porque, enfim, aprender gramática com estudo reflexivo, sem ter um conteúdo sobre o qual você vai refletir, é pedir para gerar uma úlcera, né? Como você

tentar digerir algo sem comer. O que que acontece? Gera uma úlcera. É, enfim, é um é um erro, é um erro que eu considero batente grave no estilo latim, porque você não vai tirar quase nada disso, né? Eu acho realmente tem uma dificuldade muito grande de tirar algum proveito desse tipo de coisa, mas enfim, até aqui então essa primeira parte assim dando uma dica geral meio meio geral de ensino de língua e como é que se fazia com latim e como é que você deve continuar fazendo hoje. Tá aí um ponto, né, de que eu ia

comentar, né, tem o aquele professor de latim, como é o nome que aparece toda hora aqui no no YouTube, me esqueci o nome dele. É o professor. Hum, será que eu vou me lembrar? Bom, alguém vai me lembrar depois, eventualmente vai aparecer aí um alguém comentando, eh, e mas que é aparece aqui no YouTube, né, dando dando falas sobre sobre o ensino de latim, etc., né? Tem palestras

inclusive que ele que ele dá. E ele fala, eu eu vi algumas das falas dele sobre o Língua Latina para ser Ilustrada, que é um livro de aquilo que chama método natural, né? Ele fala mal, fala assim: "Ah, não, porque eu nunca vi ninguém que aprendeu pelo método natural". Olha, se se ele nunca viu ninguém aprender pelo método natural, eu falo assim: "Pira coisa, tem um professor de latim no Vaticano que ensina pelo método natural, que é o era famoso, né? Não sei se ele tá vivo", porque ele já já era bem bem idoso, mas enfim. Eh, e além dele tem o professor

eh Christopher Rico, né? Rico, né? Que se escreve, eh, que é um professor de grego antigo que ensina pelo método natural, que é o melhor professor de Rafael Falcon, é o nome dele. Sim, de grego antigo e sinceramente de línguas que eu que eu já vi. Eu, nossa, eu assisti algumas das aulas dele, não, não consegui assistir o curso completo, assisti algumas das aulas dele. Ele é um

professor excepcional, é, é o qual eu me inspiro, sinceramente. Eu gostaria muito de ser como ele. Eu falar que alguém que eu que é uma modelo assim para mim, com certeza, é o é o Christopher Rico, o Scorpio marcianos, né? O, o nome dele é Luca Ranieri, né? Ele também ensina pelo método natural de de imersão, mas enfim.

né? Eh, eh, mas o o que eu estava falando antes era o Rafael Falcon e ele tava falando mal da do livro Língua Latina para se usar falando: "Ah, ninguém aprende por isso aí". Bom, já dei exemplo de um professor excepcional que ensina dessa forma dois, né, três com o Luker Ranieri, eh, e que ensinam pelo método natural. Então, por aí já vê, né, os alunos destes, eh, ensinam pelo método natural. Eh, mas o problema, e eu entendo a fala dele, assim, o método natural não é, não funciona só abrindo o livrinho Língua Latina para se ilustrar, tá? Eí, acabou. E não era

assim que ele era praticado. E eu vou mostrar como ele era praticado na Idade Média. Na idade média, os monges aprendiam pelo método natural, né? Ou o que deveria ser o método natural, que é o método que hoje é aplicado pelo professor eh Christopher Rico, para quem tiver interesse em aprender grego. E se eu não me engano, ele dá aula de latim.

É que eu eu vi o conteúdo dele de grego antigo, né? Eh, mas enfim. Então, além de de quando eu falo assim, quando você vai decorar alguma coisa, escolha decorar poesia, OK? Escolha decorar poesia ou esse tipo de E é bom poesia mesmo, porque poesia é mais fácil de decorar, né? Então, decorar um poema de catulo é bem legal, é um é um ótimo exercício. Inclusive, foi uma das coisas

que eu aprendi também quando eu tava aprendendo no latim, foi decorar um dos poemas de catulo, que eu sempre uso para exemplificar eh coisas nas minhas aulas, né? Então, toda vez que eu vou dar aula de latim, eu acabo sempre acabo passando pelos poemas do do Catulo e por versos do Cícero e do Virgílio, porque são coisas que você decora trechinhos e que depois você tira como como tesouros, entendeu? Então é sempre muito bom começar com isso, ter esse contato e decorar alguma coisa. Isso pode ser aplicado a qualquer língua que você queira aprender, mas enfim, no latim isso era feito assim. E daí, bom, qual é o o segundo passo que eu tava eh insistindo e dizendo que nós vamos chegar nisso, né? N pessoal mandou um oi

aí. Oi, gente, tudo bem? Eh, enfim, o segundo passo está nas colóquia. E eu eu vou até exemplificar. Eu peguei um livro medieval para mostrar ah um pouco a respeito das colóquia, né, latinas. Deixa eu eh tê-lo aqui

já à mão. Uhum. Então, o que que são coloco e, né? Então, antes mesmo do e e durante talvez até do aprendizado de de latim formal como gramática de tabelinhas, esse tipo de coisa, você tem ã materiais que serviam para mostrar frases cotidianas junto com a língua vernácula da pessoa. E esse tipo de material é muito usado no aprendizado de línguas antigas. Eu vou

mostrar, vou já aproveitar para colocá-lo na tela. Deixa eu colocar aqui. Deixa eu só. Aham. aqui. OK. Daí

eu vou ter que fazer o seguinte, vamos ver se vai dar certo isso aqui. Eu vou ter que diminuir a minha opa, não é isso. Isso aqui sou eu. E daí eu vou diminuir a minha presença aqui. Mas eu tenho que habilitar isso aqui. Pronto.

Uhum. Eu vou estar aqui do ladinho. Deixa eu ver. Eu queria que tivesse tudo aqui, né? Eu tenho que ir mais pro lado aqui para para caber tudo. Ã, é legal.

Então isso aqui é de um, ó, vou ter que tirar um pouquinho isso aqui do lado que tá atrapalhando, né? O chat aqui tá tá bem na bem no meio aqui. Deixa eu ver se eu consigo diminuir ele também. Ui! Vamos diminuí-lo.

Ã aqui melhor método é aquele que funciona. Claro, é evidente. Boa noite. Boa noite, gente. Coloco ya. Exatamente. Então,

esse aqui é de um mon medieval britânico, né? Alfrick, que é saxão, né? Eh, e por isso mesmo ele escreve em inglês antigo, né? Você vê que isso aqui é um livro de colóquio que é medieval. Ó, eu estou mostrando como é que os monges aprendiam latim. Isso aqui

se trata de um monte de medieval que escreveu que escreveu esse livro. Eh, então a primeira parte do aprendizado seria na na decorar e aprender poesia e orações, que nem eu que nem eu mencionei. Qual é a segunda parte do aprendizado? É esse tipo de livro aqui. Então, esse aqui é um livro de colóquia.

O livro de colóquia você tem a língua vernácula. Você vê que tá ali no inglês antigo. A gente vai passar um pouquinho, vou até mostrar um pouquinho de inglês antigo, eh, sendo intercalado com latim, que tem a, vamos dizer assim, a tradução, né, do que está sendo dito ali. Na verdade, seria assim, o latim e o inglês antigo ali principal para ser a tradução, porque daí o aluno vai lendo, tendo contato com a língua vernácula dele e vendo como é que se diz aquilo em latim, né? Aqui tem algumas letras que são esquisitinhas porque são, isso aqui é um escrito medieval, tá realmente em inglês antigo com a grafia antiga, né, com das letras esquisitinhas, mas a gente vai passando e vai aprendendo.

Calma aí, deixa eu colocar isso aqui aqui. Hã, resumindo, aprender línguas pelo método natural é um dos melhores métodos. Eu considero que sim. Até para línguas fora da esfera antiga, como chinês e japonês, considero que sim. Sim, eu considero que a imersão é uma das melhores formas. Achar a língua

desse livro meio estranha. É o inglês antigo, né? Mas vamos ver aqui então a primeira frase que ele coloca aqui. Nós pueri rogamos magister ut do queas nos ou doas nos, se vocês quiserem adotar a pronúncia medieval, né? Então, eh, na escrita aqui, esse essa letra esquisitinha aqui era um W, né? We

childra, children, né? Inglês moderno. Childra. H, essa palavra aqui eu não sei, Daí o que eu achei interessante aqui é o teacher us, né, no finalzinho ali que é também é, eu não sei inglês antigo, então não tô me aventurando aqui. O que eu vou falar é o latim, claro, mas você vê que tá batendo, né, eh, com o latim, porque um é o inglês antigo e o outro é é o é o latim, né? Eh, enfim.

seria o teacher, né? Lotos. Ok. Enfim, daí ele continua aqui. Lo qui, deixa eu colocar um arquivo aqui porque eu não tô nem conseguindo ver direito.

Lo qui la rectus idiotus et corrupteur, [limpando a garganta] né? Então pedimos, rogamos, pedimos professor magister ut para que ut é para que, né? do que as nossos nos ensine. Ah, e daí ensine o que, né? Lo latili seria falar na forma latina, né?

Na forma latina. Deixa eu ver como ele colocou isso em sprecam fortam. Ah, não sei identificar o que que é aqui o latinar. OK. Acho que até talvez até apagado, né? Queia idiotas. Somos porque

somos idiotas, né? Somos não instruídos. Seria, né? Que não seria necessariamente um insulto, né? et corruptaur.

E falamos de forma corrupta, né? Ou seria assim, o que sabemos de latim, nós sabemos de forma macarrônica. Então você veja que ele já traz um Ah, olha só, tem uma pessoa comentando aqui, eu nem tava vendo os comentários. Tem uma pessoa comentando aqui do inglês antigo. Vamos ver. Vou aproveitar. Que

bom que esteja aí. Eh, Lareor é professor. Olha só, o verbo leran. OK, claro, né? Lan, né? do no alemão.

Interessante. É muito. É, estou de volta, Sofia, mas vou embora em breve. Que pena. Mas a live vai ficar gramada e eu voltarei depois. A live vai

ficar gramada. Contar, mostrar, ensinar. Teche. É, exatamente. Ah, que interessante.

English, que bom. Enfim, não, não aprendido. Exatamente. O idiota no latim tá tá indo como não aprendido, né? Angelarent, alguma coisa seria como um latinho angelant, né? Alguma coisa

assim. Eh, enfim, eh, já abro para mais conversa, mas eu vou continuar o assunto para para dar sequência aqui, pelo menos o assunto nós estamos vendo de, eh, língua latina. Então, esse tipo de conteúdo aqui, você vê que você vai tendo como que um diálogo simples, né? Nós meninos te pedimos, professor, que nos ensine latim a falar latim de forma correta, né? Recta, eh, porque idiotas, somos, somos não instruídos, né? eh idiotas eh

e corrupte loimur eh e falamos de forma corrupta, né? Falamos um latim macarrônico, né? Misturamos as coisas. Por que que eles estão falando que eles falam latim me macarrônico, né? Misturado por ou corrupto, né? Porque

você já saberia alguma coisa de latim, como eu disse, de onde você saberia latim? Como eu disse antes, teria decorado algumas coisas, né? Eh, e esse aqui é o começo do do ensino. Você já que eles mesmo chegando e pedindo, né, as crianças, né, puer e pedindo que aprenda a falar latim, né, e que fale latim com eles, né? Quid lo l.

Então, what will seria isso, né? O que você quer? Esse aqui eu consigo, eu consegui ler, eu tava devendo antes aqui, eu consegui ler isso um pouquinho disso aqui. What will ye spre sprecan, né? spreca sprecch, não sei como é que seria dito.

Daí, claro, no latim, o que querem eh dizer, né? O que querem dizer? O que querem dizer? To speak que dá no inglês, né? Quid kuramusamurta quid kuramusamurta sit utilis útilis nonilisp.

Então o que buscamos, sei lá, o que cuidamos que falemos, né? Quid loquor, senão aí vai dizer e que a que a locuto, né, que a fala esteja reta, correta, portanto, e que seja útil, né, sit e que não seja turpes, né, turpe não seja é turpe também aqui. Como é que a gente poderia traduzir por um não seja hum [roncando] errada, né? Sei lá, não sei como a gente poderia colocar isso aqui. Falou de Agostinho aqui: "Boa noite, tem uma dúvida que gostaria de tirar nessa live.

Você é católico apostólico?" Sim, seus vídeos eu vi um quadro Santo Agostinho. Sim, é verdade. H, enfim. Então, continuamos aqui.

Ã, mas você vai vendo, né, como é um é um diálogo relativamente simples, né, que ele vai pedindo, ah, queremos falar de forma correta, etc., né? Utilis flagerar indiscendo. É, é útil. ser flagelado, né? E no no aprendizado, né?

Indendo. Deixa eu ver como will. Ah, útilis, desculpa ali. Nossa, tô humem ser fragelados no no aprendizado. Cáus nobis flagrelários prodctrina quam é mais é melhor, né? Cário seria de

caro, né? É mais caro, é mais é melhor, vai. é melhor, é melhor para nós nois ser flagelado eh pela doutrina, pelo aprendizado, quam do que nesqua, do que não saber. Ou seja, é melhor eh é melhor sofrer pelo aprendizado do que eh manter-se na ignorância, né? Alguma coisa desse tipo.

[roncando] Eh, e você vê esse tipo de de de manualzinho, não sei se eu posso chamar de manual, né? Mas de livrinho, é o livrinho da Colóquia, né? É só um livro de é um livro de diálogo em que você tem a língua sua e esse é um livro medieval, olha só, é um livro do método natural. Você se você conhece o livro do língua latina para ser Ilustrata, você sabe que não é muito diferente disso aqui. A língua latina para ser ilustrata não tem a parte da tradução, né? Não tem o o a

versão, você vê que tá sendo em paralelo, né? O inglês antigo e o latim. Então a língua latina pr ilustata não tem o o a parte que seria do inglês antigo, né? a presença na língua vernácula, mas eh então você lê apenas em latim, né? O que gera aquela estranheza, né? Ah, bom,

então quer dizer que você vai, mas e mas ele tem a vantagem de ser um livro que pretende uma introdução desde o princípio, ou seja, você não tem que ter essa aquele princípio que eu que eu comentei de ter já decorado algumas fórmulas e algumas coisas em latim que daí você vai usar para refletir, né, no final das contas, de modo que o aprendizado de de latim poderia se dar todo em latim numa universidade de Melival, por exemplo, porque você já teria algumas fórmulas decoradas e daí você vai apresentando aquilo e refletindo sobre aquilo e e você antes de chegar chegar na leitura de gramáticos, você passaria por um livro de colóquia, né, que seria aquilo que a gente chamaria de método natural hoje, se você quiser, né? Eh, e é interessante porque eu tenho até aqui do ladinho já eh, reservado o o livro do Coloco e A personarum. O livro do Colóco e a personarum é um complemento do língua latina para ser ilustrada, né? Eh, que é justamente um livro de colóquia que dá só em latinha. Ele é moderno, né?

Portanto, é atual, né? Moderno no sentido de ser de quando que é essa edição? Deixa me ver. Ele é de de 1000, 2005, né? 2005,

enfim, 2005 é tá aqui embaixo, eu tô lendo o livro, o número romano ali, mas enfim. Eh, e moderno nesse sentido, né? Apesar de que 2005 já faz o quê? 20 anos, mais de 20 anos. H, e é um livro de colóquia também, é um livro em que você vai ter conversa entre personagens ali. Eh, e é bem interessante, né?

Então, a gente tem, por exemplo, o exemplo aqui, né? Ub, Ubiest, Sira, Júlia, que vê que é bem simpleszinho e você teria que acompanhar pelo livro do língua latina, porque ele vai introduzindo essas palavras, né? Como eu disse, ele é um livro de complemento, né? Esse caso aqui, né? Ele não é o livro principal do do língua latina para ser ilustrada. Mas sira Júlia sira ou

sura suria inácia não surria sura né ele tá dando a pronúncia inácia est no caso da língua latina para cirata eu considero que é muito melhor você acompanhar com o professor justamente esse é o pulo do gato, porque você não tem eh, bom, primeira coisa, acompanhar com o professor é sempre melhor, mas o fato de que você não teve nenhuma introdução à língua antes de você cair ali de para-quedas eh permite, torna mais fácil se você tiver um bom um professor que sabe usar aquele livro para ir introduzindo junto com você tanto a pronúncia, a questão da pronúncia, que você não tem como tirar do livro. Claro, a da pronúncia, bom, você tem como tirar do livro se você vai ficar lendo o livro, aquela explicação de como você diz tal coisa, né? Daí você decora aquilo e tenta pronunciar. Mas eu acho isso meio masoquista, sinceramente. Enfim. Eh, [roncando]

e daí você vai batendo a a pronúncia no livro, né? Mas o professor ajuda muito nesse caso e ajuda a a enfim a a tornar aquilo um processo também auditivo, mais do que apenas de leitura, né? Você vai ouvindo aquelas palavras, eh, vendo sua aplicação, podendo tirar, esclarecer dúvidas e etc, etc., né? Mas enfim, aqui temos, portanto, um livrinho de colóquia moderno. É interessante, né?

>> [roncando] >> Eh, esse o livro do língua latina para seu estado eu considero o melhor eh material de de aprendizado de de latim que nós temos hoje. Por isso mesmo eu dou as minhas aulas de latim com com ele, né? Enfim, do terceiro ponto, então a gente passou já alguns alguns algumas formas, né? Primeiro, a imersão, segundo, a o colóquia, né? O livro [limpando a garganta] de colóquia e o terceiro o ensino da grammática. Então

você veja como você já teria tido um contato bastante extenso até que efetivamente você entrasse no ponto de de começar a aprender, vamos dizer assim, tirar por limpo as regrinhas, né? Claro que dentro da colóquia, normalmente algumas colóquias são sobre gramática, então você já teria alguns contatos com a gramática ali. E esse seria o primeiro contato e é o melhor contato, não é verdade? É você já ir aprendendo com com as palavras quando você vê assim, ah, comodo declinator, tal coisa, né? Tananã. [roncando]

E daí você, o professor vai ensinando junto com aquilo e depois só que você veria, portanto, um umas regras finais que é para você ir vendo e aplicando aquilo já com os modelos que você já internalizou. E só aí então é que o ensino da gramática dessa forma, né, com tabelinhas, etc., se torna, eu digo, útil, né, [limpando a garganta] eh, e proveitoso, efetivamente proveitoso. Antes disso, sinceramente, eu não considero. Enfim, então tá aí o nosso assunto sobre o aprendizado dos monges. H, eu ainda

vou continuar aqui no no livrinho do vou voltar para o livrinho do El Freak, porque eu acho que ele é mais bonitinho, mais interessante, né? A gente pode continuar lendo um pouquinho se vocês quiserem, mas eu vou agora, a partir de agora, eu vou começar a interagir um pouquinho mais. Se vocês quiserem mandar perguntas, eu vou vou respondendo e a gente vai aproveitando o livrinho. E ainda tem h algumas coisas importantes para fazer nessa live de anúncios eh sobre o canal e o futuro do canal. Então, agora nós chegamos num segundo momento da nossa live. Então, deixa eu

dar uma olhadinha nos comentários só para já responder. [roncando] Ã, boa noite, servidor de inteligência. Mateus, não sei se marcar se você de inglês antigo, mas não vou trabalhar professor. Ah, legal. Não, mas pô, eu tava gostando desses comentários, tá interessante porque eu não conheço nada de inglês antigo, né? Conheço

pouquíssima coisa assim que eu consigo identificar. Conheço a língua grega perce ilustrata, não é, né? O Atenze, mas abandonei o grego em prol do latim. É, o Atenas ele não é muito bom. Eu considero língua latina para ser ilustrata muito melhor do que o atenasi.

Muito melhor. O que acha do livro de latim? Grados primos? Ele é, ele é bom, ele é OK, mas o língua latina é melhor. O que você acha do Assim meu? Já usou ele para

algum idioma? Não. Quais línguas você sabe ler coisas básicas? Bom, e de básico, mas que englobando geral e não contando o português. Eu sei inglês, espanhol, francês, italiano, alemão, latim, grego, clássico. Essas são as que eu estudei de

fato já longamente, né? Aí algumas que eu tô aprendendo e eu sei ler coisas básicas. Você perguntou, lei coisas básicas? as que eu tô aprendendo assim são úas que eu tô estudando agora, né? São o grego moderno. Grego moderno até

que eu já consigo tirar alguma coisa, né? Mas enfim, tudo bem. Eh, árabe e mandarim. Mandarim. Eu não diria que eu sei ler coisas básicas. Eu aprendi mais

na assim algumas coisas da da fala do mandarim, né? Porque a leitura é bem complicada no no chinês, né? Mas enfim, mas é uma língua que me interessa muito. Eu acho muito legal. São línguas que eu quero aperfeiçoar. Ainda cheguei agora.

É sim, aproveite. Nós vamos continuar a leitura do Elfrek, mas se você quiser voltar no tema da live para ver o a explicação sobre o aprendizado dos bonges que eu ensinei sobre três passos, né, até o ensino próprio da gramática, eh, só voltar. Eh, eu tenho interesse em aprender latim, mas quão difícil e demorado é. Olha, depende muito se você já tem contato com alguma língua de declinação. Depende muito. Não tem uma regra geral assim que

vai se aplicar a todas as pessoas. Pode ser um projeto de anos. Normalmente para você ter domínio vai ser um projeto de anos porque é uma língua antiga, línguas antigas. Se você não aprendeu nenhuma outra língua antiga, costuma ter um um uma dificuldade maior, vamos dizer assim. Você consegue em alguns meses já ler alguma coisa, mas domínio não. Domínio é

um projeto de anos. no domínio de português, gramática geral. Digo, recomendo aprender somente uma língua por vez. Eu eu tô aprendendo três, né? Vou falar o quê? Eu é porque o meu meu

tipo de aprendizado é bem é bem por todos os lados, né? Eu eu gosto de eu não decoro, né? Eu não gosto de decoreba. Então eu vou vou aprendendo a medida do possível e à medida do meu interesse também. Eu costumo fazer os os passos que eu dei aqui são também os passos que eu aplico, né, de um processo de imersão. Então eu gosto de ver

fórmulas e coisas e canções e poemas eh e depois coisas simples e você vai aprendendo por pecinhas. E só depois que eu vou me aperfeiçoar na gramática. Não, eu não tenho não tenho pressa de aprender a gramática do idiomas, você entendeu? É o meu processo. E daí eu vou aprendendo coisinhas aqui ali até que eu me vai me sentindo mais confortável com algumas coisas. Enfim, e nesse sentido

eu não eu não preciso me focar em uma língua por vez, né? Se você vai aprender gramática de decorar, eu recomendo você decorar uma só por vez, né? Quando você diz para ter essa imersão em uma outra língua, filmes, músicos, série animações, contam para esse tipo? Claro, claro, com certeza. A gente tem que aproveitar que hoje em dia a gente tem esse recurso, né? Língua antiga é muito

mais difícil ter esse tipo de coisa, mas enfim, né? né? Nas línguas modernas a gente tem recursos a filmes, séries, poemas, canções, claro. Ou precisa ser algo que já é corriqueiro como exemplo do Pai Nosso. Eu eu acho bom você eh se você vai decorar coisas que seja alguma coisa que você já conheça bem o significado. Então, por exemplo, tem

gente que decora música. Se você vai fazer isso, então vai pegar uma tradução daquela música que você quer aprender, eh, e decorar e e veja a tradução dela e acompanhe com a tradução e, e saiba ela bem. E daí, nesse sentido de decorar, eu recomendo você decorar coisas que você já tem um contato bom, decorar, mas para você se imergir, né, em que você vai ter contato cotidiano, corriqueiro, você pode fazer isso com todo tipo de coisa, porque você tira um outro proveito disso também, que é o o aprendizado da fonética daquele idioma, que é algo que você não consegue ter hoje em dia no latim, né? A não ser que você tenha um um professor que vai ficar falando latim com você. [roncando] Enfim.

Alô, professor. Boa noite. Muito bom. seus vídeos. É nós, professor. Só indo

um pouquinho fora do assunto, eu quero escrever um livro. A língua principal que eu queria fazer ser a principal desse mundo é o latim. Interessante. Como eu posso adaptar o latim para isso? O latim já é uma língua que te permitiria, é uma língua completa, você não, você não teria que adaptará-la em nenhum sentido, você teria que aprendê-la, né? Latinha [roncando] de

longe, a língua antiga com maior conteúdo para estudar. Com certeza. E é a única que tem no Google Tradutor. Com certeza. Pode me indicar um bom livro sobre morfologia? Hum. Vou ficar te

devendo. Eu até tinha alguns eh marcados, mas eu teria que pegar para te indicar. Enfim, então vou ficar te devendo, Maciel. Eu concordo que a imersão atualmente, especialmente para pessoa jovem, é de longe o melhor método para se aprender uma língua. Contudo, no caso do latim, me parece um desperdício, já que a gramática latina é tão fundamental. Ela

é muito important. A gramática é importante. Qualquer língua que você vai aprender, eu não tô tirando a importância da gramática. Eh, porém, em termos de passos de aprendizado, você cair em decorar gramática, eu considero um tiro no pé. Eu eu acho, claro, muita gente faz isso aí, me tem alguns algum resultado, mas eu diria que é muito mais árduo, é muito mais ríspido do que você precisaria ter em termos de aprendizado de língua, entendeu? Minha opinião,

claro. Hum. Tem alguma dica para pronunciar o R do francês? No árabe e francês tenho sérias dificuldades com esse som. O R r é gargarejo, né? É como se fizesse

gargarejo sem a água. [risadas] É a melhor coisa que eu posso dizer. Então, treina com gargarejo. Pega um copo d'água, fica lá fazendo. É, é o mesmo, é a mesma moção aqui que você vai fazer, só que sem água, né?

H, como você faz para aprender bem a pronúncia do idioma? O melhor se fazer é ouvir muito o idioma para prender sua pronúncia. E principalmente se você puder ouvir a ouvir vendo alguém falar, porque quando você ouve alguém falar vendo, você sempre olha pro lábio e e sério, você capta muita coisa sobre como é que você tem que pronunciar um determinado som vendo isso. Seu cérebro entende e daí você consegue imitar melhor. É como fazer uma imitação no final das contas. Você precisa ver a

pessoa falando, você precisa ver como é que aquele som é feito, né, com a com a articulação e tal, e você tira essa informação da da boca no final das contas, né? Enfim. Eh, que acha do pulês? Eu nunca aprendi, mas eu tenho interesse. Entrei na live agora, mas eu gostaria de uma orientação sobre o tempo que eu devo dedicar ao estudo de um idioma. Estou estudando

alemão desde o início do ano, mas ainda no nível A1. Bem básico. Volta na live, eu dei várias dicas sobre o ensino de idioma que são aplicáveis a ao ensino moderno, né? Mas eh sobre o alemão, eu diria, cara, começa. A dica que eu posso te dar, tem um canal no YouTube, aqui no YouTube, né? Eh, Easy

German, que ele é basicamente entrevista na rua com pessoas falando alemão. E tem o Super Easy German, né? Eh, que é bem lento. Pega isso aí e fica ouvindo. Ah, mas eu não entendi nada. Não importa,

fica ouvindo isso aí vai te ajudar, sério. Então é uma dica básica para você e que ajuda muito. Cáus chat, boa noite. Boa noite, Ronê. Eh, eu concordo com você, mas foi sobre o caso do latim especificamente mesmo, já que o latim é bem mais complexo gramaticamente que outras línguas modernas. Isso não difere

[limpando a garganta] no aprendizado? Não. Eh, por exemplo, o grego moderno também é uma língua com declinação. O alemão também é uma língua com declinação e que tem uma gramática chatinha. Eh, mas eu diria que o latim é mais chatinho. Então, se você fizer uma

comparação, acho que o grego moderno é mais próximo do que o alemão em termos de ter uma gramática eh mais complexa, como você diz, né? Claro. Eh, mas não muda. Claro que não. A imersão funciona para qualquer idioma. Inclusive, se você

tiver a oportunidade de aprender uma língua com declinação antes de aprender o latim, isso vai te beneficiar muito. Então, se você puder aprender alemão ou grego, moderno, né, antes, ou romeno em certa medida, ou, eh, sei lá, eh, russo, eh, seja como for, eh antes de aprender latim, você vai tirar. Eu aprendi, por exemplo, alemão antes de aprender latim. E eu eu não tô brincando, ela me ajudou muito, me colocou, me deu eh me pulou, né, sei lá, vários conteúdos, porque eu já eu cheguei lá já sabendo. Claro que eu tive que aprender o ablativo, né? Mas

em termos de declinação, eu cheguei lá, ah, entendo isso aqui, eu já sei como é que funciona. E de fato funciona. E como é que você aprende essas coisas no alemão? Aprender de fato, eu diria por imersão, ficar decorando. Eu lembro, eu eu fiz aula, né, de de alemão lá na Alemanha. Eu estudei no instituto lá de

alemão. Eh, e eu lembro, o pessoal, nossa, tinha uma dificuldade horrível de de aprender os casos, não entendia nada, falava: "Não, Gitivo, que coisa é essa? Que que horrível, não sei o quê". Enfim. Ã, por que aprender latim hoje em dia?

Por que não aprender latim hoje em dia? A primeira coisa, né? Porque só tem hoje em dia para aprender, né? Você não vai aprender ontem nem amanhã. Então é hoje.

É hoje ou é hoje? Porque mesmo você for aprender amanhã, você só vai aprender amanhã quando amanhã for hoje, né? Então só tem hoje em dia para aprender. Não tem outro outro outro outro dia para você aprender. Mas eh mas agora assim levando sua questão um pouquinho mais sério, né? Ehã

pode ter 1000 motivos para aprender latim, como eu disse, é por que não pode ter 1000 motivos para aprender latim? O aprendizado da gramática latina te permite eh aprender muita coisa sobre a gramática de outros idiomas. Se você quiser usar isso, né? Eh, a cultura latina é muito rica e você tem acesso a muita coisa, poesia, filosofia. Ã, se você é católico, né, pessoas católicas que aprendem para oração, para rezar, enfim.

Comecei a ler o nome da Rosa hoje. Tem muito latin no meio, sim, não é verdade? Antes de lê-lo, é interessante. É legal. Quanto tempo você estudou cada língua?

Ah, depende muito. Via muito. Não tem um tempo médio também, né? Algumas línguas passei muitos anos, outras foram foi menos. Enfim, tenho visto que o chat GPT, mas todas, diga esse passagem, todas elas eu estudo até hoje. Você não, você não deixa de

estudar uma língua jamais, né? Hum. Pelo visto que o chat EPT é bem interessante para pegar algumas dicas, raramente erra. O chatpt é muito melhor que o Google Tradutor, isso com certeza. Bom, enquanto nós não estamos falando aqui do coisa, eu vou aumentar um pouquinho a minha tela aqui que eu tô deslocado aqui, né? Ah, o chat tá aqui.

Deixa eu deixar ele mais para cá. Vou colocar eu mais para cá com aumentando a telinha aqui. Pronto. Enquanto a gente não está comentando ainda sobre o o texto aqui do Elfrek. Ã, algum texto, livro em latim para conseguir vocabulário?

Gosto de poesia, mas aquilo você só consome uma hora e uma estof aprende poucas palavras. A bíblata é ótima, mas eu queria mais material. A bíblata tá de fato é ótima. E você não tenha, não tenha pressa. Eu digo isso, não tenha e é é péssimo ter pressa para aprender alguma coisa. Não tenha a pressa de

aprender nada nessa vida, cara. Deixe que o aprendizado deixe acontecer naturalmente. Essa é a minha minha perspectiva. Então, se demorar uma hora para fazer uma estof, cara, pega uma hora para fazer uma estofilha, não tem problema. Professor, estudou estudando grego por um curso. Já fiz vários cursos de latim,

mas não evolui muito. Decorando a gramática. Vou tentar agora reaprender latim. Eh, como língua latina para ser ilustrada. Legal. Eu vou dar agora fazer

um um anúncio nesta live aqui. Bom, agora nós fizemos um mini, estamos falando um pouquinho sobre aprendizado de língua, etc. Eh, eu vou anunciar que eu estou abrindo o meu clube de canais do meu canal, né? Clube de canal do meu canal, né? Eh, para aqueles que se interessarem, no meu, o benefício de assinar o meu clube de canal é aula de latim. Justamente eu vou fazer uma aula

por mês no formato de live aqui que vai ficar gravado para assinantes, claro. Eh, ensinando latim, nós vamos a primeira, bom, na verdade, eu vou fazer nesse clube de canais eh diversos diversas tipos de aula, né? Posso ensinar latim, grego, enfim, o que o que interessar mais os os assinantes. Mas o que eu vou começar fazendo é estudando latim. Então, para aqueles que desejam aprender latim comigo, porque além disso, eu estou eh irei abrir algumas vagas de aula particular, mas para aqueles que não querem pagar o preço cheio, né, de uma aula particular, que é bem mais caro, e querem pagar um preço muito mais em conta de eh 24 dilmas [roncando] eh por aula de latim, né, que vai ser uma por mês, o o meio será o meu clube de canais, né?

da, portanto, uma aulinha de latim. E como eu disse, eu estarei aberto a outras eh disciplinas que queiram aprender, né? Então, se quiserem eh aprender sobre filologia ou etimologia, enfim, fazer aulas desse tipo de conteúdo também, eh, estará aberto, mas eu começarei com com eh um cursinho, um curso, né, de de latim. Enfim, então, para aqueles que se interessarem, eu vou até já colocar aqui no meu painel, já posso posso abrir isso agora. para aqueles que se interessarem estar aberto. Deixa eu colocar aqui.

Eh, e daí essa aula aqui ficará como uma demonstração, né? Sei lá, para aqueles quiserem ver mais ou menos como é que funciona ã a aula. É basicamente esse tipo de de conteúdo em que a gente vai pegar o língua latina para ser ilustrada e nós vamos usá-lo juntos, né? E claro, para aqueles que não puderem acompanhar ao vivo, estará gravado. Evidente. Cadê clube de canais?

Ó lá, lançar botão. Cliquei. Parabéns, você lançou o seu grupo de canais, está aberto. Eh, enfim, para aqueles que quiserem, claro. É, tem duas, na verdade, meu clube de canais, eu eu configurei para ter duas eh possíveis duas formas de assinar, né?

Ah, uma só para quem quiser apoiar o canal, que é baratinho lá, R$ 3, você você apoia o canal. Eu agradeço muito. Você ganha figurinhas, tal. Eh, e ganha o meu meu agradecimento, ganhei a minha gratidão. Eh, mas para aqueles que quiserem aulas de latim e tal, eu eu coloquei o o a assinatura de de 24 lá, que é o que é o preço. Aí daí você assinando, teremos

aula, nos encontraremos uma vez por mês para aulas de latim. Ã, vamos ver aqui sobre declinação. Cadê? Oi, pulou. gigante. Kaká, não tinha dito atenas,

mas está falando língua latina pr estata. São coisas, são muitas coisas. Ah, não sabia que tinha um língua latina pr estata grego. Qual o melhor passo para começar a história de etimologia? Eh, consultar dicionários etimológicos.

Hã, professor, uma pergunta. Já ouvi falar da teoria italocélutica? Já ouvi falar e eu acho ela muito interessante. A ideia é deslizar para achar o artigo para cima. Não sei se você tá falando comigo.

Estudinhos é bem inútil no sentido de prática da coisa.

Bom, enfim, sei várias orações. Professor, estou estudando grego por um curso. Já fiz vários cursos de latim, mas não evoluí muito. Eh, e eu tinha lido essa pergunta. Sei várias orações em latim, acordito em missa de retina e tal. O senhor me recomendaria algo além

do atenasi pro grego? Você tá falando, né? Dá para fazer sem professor? Eu, o Atenas não dá para fazer sem professor e grego antigo é é diferente do latim, né? O grego antigo não tem, o latim tem muito material bom disponível. O grego

antigo é bem escasso, infelizmente, né? [roncando] Então, putz, eu acho que esse grego antigo sem professor é bem difícil, sinceramente. Eh, recomendo alguns livros para ler e tal. Imersão [roncando] em grego antigo, você tá perguntando, né? Hum. Eh, hum, além do

atenze, eu eu mesmo peguei a as a o Novo Testamento, né? E a e as cartas, né? Bom, fazem parte do Novo Testamento. É como para pra imersão, porque você tem no YouTube, você tem vídeos de pessoas lendo o o Novo Testamento em grego. E eu uso isso para imersão. Eu usei bastante isso aí para

imersão, né? H, mas de resto, de aprendizado mesmo, eu confesso, eh, tanto eu li, o, eu usei o Atenace, mas eu já fiz isso com o professor, eu não fiz sem. Então, para você fazer um material que permita você fazer isso sozinho, eu não conheço, desculpa, eu não conheço. Cheguei, cheguei canal, recomendei, ri muito com o vídeo sobre origem dos nomes. Ah, é nós.

Confundi. O grego já tem o curso, já faço. Eu quero dizer o livros além da língua latina. Ah, ok. De latim. Eh, ah,

agora que eu vi que eu tava vendo fora de ordem os comentários, né? Mas que que é isso aqui? ligou. OK. Enfim, eh, o língua latina em latim que você possa usar de conteúdo para ler. Hum, deixa eu pensar. Bom, tem

o grado dos primos que o pessoal já mencionou aí tem o livro do Coloco e a personarum que eu que eu mencionei. É bom, são bons livros de iniciante, né? Ã, portanto, esse livro de coloco é bem legal de você utilizar para você fazer imersão. Claro, usar ã poesia, por exemplo, catulo, né? Ah, poesia romana é bem legal a decorar algumas alguma coisa de poesia romana é bem legal. Então, por exemplo, as

algumas poesas de catulo são bem fáceis, decorar o começo da enida, decorar talvez a o começo das catilinárias, eu mencionei também, é bem legal. Esses aí são bons porque são bons exemplos e são e são bonitos no final das contas. Eu acho bem bonito, né? Eh, no final das contas você tem que se guiar pelo seu interesse, tá? Eu citei um monte de coisa que são do meu interesse. Você

deveria buscar coisas que são do seu interesse. Então, se você tem interesse por cultura clássica, com certeza eh aprender eh Virgílio e Cícero vai ser o seu sua prioridade. Se você tem interesse, como você demonstrou, por coisas ligadas à igreja, aprender coisas de salmos e e orações curtas, é muito bom. É muito bom. Daí você perguntou de livro, bom. Bom, já dei algumas dicas

aí, espero que seja útil. Já eu uso atenas como meu professor também. Que bom. Eh, tem um material do meu para o grego antigo. É, não conheço.

Crianças latinas línguas modernas. Enfim, gente. Enfim. Ã, mas enfim. Ah, além disso, né, eu falei sobre um anúncio sobre o canal. E depois

disso aí a gente vai ter um tempinho, a gente pode continuar conversando ou voltar aqui pro pro texto do Elfrek, né, que tá aqui do ladinho. H, além de inaugurar o clube de canais aqui com a oferta de aula de latim mensal para pros inscritos, aula de latim e outros temas que queiram, né? [roncando] Eh, eu vou eh finalmente inaugurar a o visual da página, né, Etimosofia. Até então, veja bem, a história do meu canal, né? Eu abri o a página Etimofia na época chamada Aristótel para todos, que tá até hoje como subtítulo aqui do do canal, né? Eh,

eu escolhi o nome Aristotal para todos completamente a Isma. Eh, eu inaugurei no TikTok sem grande pretensão, sem saber editar vídeo, só ah, começar a fazer isso aqui, né? Faz se anos. E daí, claro, agora tempos depois, ah, sim, nós temos um canal de no Discord, deixa eu anuncio, né? Claro, nós temos um canal Discord, quem quiser entrar no canal do Discord, eu já vou colar o link aqui para todos que quiserem participar do canal do Discord.

Eh, mas enfim, deixa eu pegar aqui e já col aqui para quem quiser entrar no canal do Discord que eh nós temos várias conversas interessantes rolando aqui no canal Discord. Então, quem quiser, vocês podem estar com certeza copiar e colar aqui na minha transmissão. Enfim, eh, então, eu no comecei no TikTok, sem saber editar, fui aprendendo a os trancos e barrancos, abri o Instagram ainda com o nome, a lista para todos e finalmente quando eu inaugurei aqui o canal no YouTube foi quando eu levei a coisa um pouquinho mais a séria. Eu resolvi tomar um nome oficial, mudar, portanto, paraa etimossofia. H, e agora final, mas eu ainda fiz a identidade visual do canal, né? Visual

eu fiz eu mesmo assim rapidamente só para só porque precisava de ter alguma coisa, né? Então eu escolhi lá pega uma estátua aí, era era Aristóteles para todos. Então pega uma estátua Aristóteles, bota vermelho, filosofia, tal, fiz ali também completamente a ah corrido, né? Sei lá, não foi de caso pensado. Eh, mas agora eu fui atrás de uma pessoa que cuida de design, Carol, contratei, pedi que fizesse a identidade do canal. HH E nós vamos também hoje,

além de inaugurar o Clube de Canais, inaugurar a identidade visual do canal. Então, após a live, eu vou trocar basicamente tudo, todo o visual do do Aristóteles para todos, que deixará oficialmente, finalmente, de ter o o substitu para todos. Eu só vou deixar talvez, né, registrado alguma bio, né, para quem se perder aí, que um dia foi chamado Aristóteles para todos esse canal, eh, só para manter lá a etmosofia e com finalmente uma identidade visual e própria e e bonitinha. Inclusive, vamos colocar aqui, né? Vamos aproveitar para para mostrar para vocês inscritos como é que como é que vai ser, né, o a logo nova do canal e tal. Vocês me dão a

opinião de vocês, tal. Deixa eu ver aqui. Uhum. Uma sorvinha aqui. Longo. P. Ah, isso aqui é só

visual. Exatamente aqui. Que lindo. Que beleza. Botar aqui. Eu tenho que vir aqui, tá?

Propriedades e eu venho aqui. Olha lá. Tarã. Essa é a logo nova do nosso canal. Do meu canal para quem resumir k resumir o que eu pedi nesses últimos 50 minutos. Cara, é só voltar a live, pô.

Acaba de chegar na live que eu perdi muita coisa. Estamos conversando de várias coisas. Eh, enfim, aqui tá a logo logo nova do canal que vai ser a identidade visual. Temos até um scotzinho, um coelhinho ali, né, de óculos que já começou a aparecer em alguns dos vídeos. Boa. Lembra de Bronze. Como você

pretende ser na latin aulas mensais? De que forma seria útil ao certo? Então, eh, vai ser pelo língua latina para ser ilustrada. Eh, eu, enfim, para quem tá chegando agora, eu vou abrir o clube de canais, já abri, tá aberto já e vou dar aulas mensais, né, de latim. Daí tá perguntando como é que vai ser o ensino de latim. Vai ser pelo língua latina

para ser ilustrada e vai ser um curso, eu pretendia começar a aula de iniciante mesmo, um curso do zero, mostrando e ensinando as declinações, etc. Então, não vai ser um curso para iniciantes no primeiro momento, eh, mas também de tirar de tirar dúvidas. Então, eu sempre vou abrir espaço para aqueles que queiram entrar e tirar dúvidas. E o meu método de ensino, ele segue muito a dinâmica dos vídeos, assim, eu eu costumo fazer muitas relações. Eu gosto muito de relacionar eh e ensinar gramática por gramática comparada, né?

Então, relacionar com outras línguas, português, principalmente português, né? Claro. Então, eu sempre vou trazendo curiosidades, meus alunos podem dar o testemunho disso, né? Eh, sempre trazendo curiosidades e relações com línguas e, portanto, ensinando muito com o método de relações de etimologia. Eu adoro esse tipo de coisa porque daí a regra não [limpando a garganta] não fica jogada, né? Eu gosto muito de fazer a

relação com algo que você possa entender, portanto, como é que se formou, por que chegou naquilo, por que que deu aquilo ali, né? Eh, é algo que eu gosto de fazer. Então, vai ser por aí. Eh, e será útil, portanto, para qualquer um que queira aprender latim, porque eu fui estar ensinando latim, né? Claro. E para

quem quiser tirar dúvida também, caso você não seja iniciante, mas queira tirar dúvidas, estará aberto, com certeza. E aí, gente? Ah, ficou massa demais. É nós. Valeu. É isso aí.

Jurídico. Que que a pessoa tá falando jurídico? Gostei do mascote. É nós. Eh, conhece a gramática latina do padre Manuel Álvares? Não.

Enfim, gente, essa aqui é a é a Ficou ótimo. É, nós obrigado. É a identidade visual do canal que nós vamos adotar. Então, a partir desse vídeo, né, e quando eu encerrar a live, eu já vou mudar em todas as coisas. E eu vou fechar aqui, vou voltar pro nosso livro do Elfrick e daí eu continuamos a nossa conversa e quem quiser, claro, eh tirar, continuar mandando perguntas aí vou continuar respondendo.

Pronto. Que bom que vocês gostaram. Eu também gostei muito. Vai ser, portanto, agora já, portanto, já adotando um ar mais profissional e mais oficial finalmente, né? Não é agora não vai ter nada mais no meu canal que é só eh para preencher buraco, né? Sei lá, só para tapar

buraco, né, que se fala. Agora sim, com um nome oficial e com uma identidade oficial também. [roncando] É isso. Deixa eu ver aqui o nosso livrinho do que nós então falamos

ser educado. Ah, não querer causar chagas em nós, né? Alguma coisa desse tipo. Teré quereris quid que me dizes quides operes professor o que tem por por profissão, né? Qual é a sua profissão? Qual como

ele colocou isso aqui em what has do workers? Que tem por trabalho, seria workers, né? Aluma coisa assim. Work. Eu gosto de ficar vendo com com a comparação do inglês do do inglês antigo. Eu fico entretido com isso.

Professor S Mônacos. Confesso que ou melhor digo que sou um um monge salam omn canto salmos n salam omn todo dia com frat s vezes com meus com meus irmãos e sou estou ocupado com com as leituras nécanto e com o canto

Latina língua. Ah, claro. E quero aprender a conversar, né? Conversar na língua latina. Língua latina. Enfim, eu

tô lendo o livrinho do colóquio, ficou entretido aqui. Eh, pequena contribuição. Hoje dá nenhum cafezinho. R$ 2. Ah, mas é. Obrigado.

Obrigado, Rony Ramos. Eh, calma aí. Como te chamam? te chamar deosofia é meio engraçado aqui na live pode me chamar de pessoal deixa me chamar de Aristóteles porque era o nome do canal antes, né? Mas meu nome é Cásio.

Quantos anos você se dedicou ao estudo latim? Tenho aprendido por Napoleão Mendist de Almeida. Eu estudo latim desde 2015. Já vai fazer 10 anos, né? Mais de 10 anos já. Já vai

fazer 10 anos? Nada. Já fez 10 anos. Tem fazer 11 anos. Uhum.

Eh, enfim, Works é genitivo singular de trabalho. Por que que tá no genitivo? Pergunta você. Que interessante. Que bom que você ainda está na live. Eu queria

continuar lendo aqui o negócio. Eh, por que que tá what has do que você tem aí? Seria por trabalho, né? Mas é porque o Operis também tá no Kidis Operies de trabalho, né? É, também ele tá literal no latim, né?

Hum. Interessante. Cáso, não, Cus, é claro. Cáios não, Csios. Claro. Cáios sumo

é fenomenal um curso completo, mas comunições exigentes. Qual curso você tá falando? Qual a sua opinião sobre a bonda de Rodés paraa República do Zimbabua? Não tenho opinião sobre isso. Eh, enfim, acho que o pessoal entrou um pouquinho no Discord aqui, né? Quem ah, quem

quiser entrar no Discord está convidado, né? Claro, o Discord tá lá conversando. Mas enfim, enfim, galera, vamos continuar aqui com a leitura do, vocês podem mandando perguntas, mas a gente vai continuar sempre com a com a nossa leiturinha aqui do do Elfrek. Elfrek. Um monuk, né? Seria monk, né? A palavra

aqui da monk. Monuk. Eu tô chutando a a pronúncia do inglês aqui no do inglês antigo. Eu não não manjo nada de inglês antigo. Tô só arranhando.

Uhum. Hã. Quid que institui só que o que que os teus associados, né, os seus monges associados sabem daqui? Claro. Ah, uma coisa interessante, nossa, eu esqueci de mencionar isso na na aula [limpando a garganta] geral que estava dando sobre o ensino de latim pelos monges, eh, mas que é muito interessante de saber. Eh, os livros de dicionários

começaram como glossas. E as glossas, que que eram as glossas? É exatamente isso aqui que que esse leitor aqui fez nesse livro aqui de de do Colóquia. Você tinha o livro dos do Colóquia e daí você ia anotando em cima o sentido das palavras, né? Então tinha lá, ah, e é sum, né? Como se fosse o sum latino. Ah,

tem o work ali, é operis, né? A mesma coisa. Então você ia anotando, né? Work. Isso aí era glossa, né? E daí a a essas

glossas se tornaram livros independentes eventualmente, né? você tinha tudo anotado ali no no no canto, sei lá, da página e daí eventualmente se torna um livro independente, né, que que são as glossas que daí se tornam se tornam os precursores dos modernos dicionários, né? Eh, interessante saber isso, né? Mas enfim, então os livros de glossa eventualmente entraram na existência. Ô, rapaziada, vocês já aprenderam idiomas por livros que ensinam o idioma? Se sim,

que tipo de livro vocês indicam o livro língua latina para ser ilustrada. Hã, vamos ver aqui o que você tem de trabalho genitivo ali vem de guerrigem. Claro. Qual a origem do seu ter? Tem não, calma. A origem, o genitivo tem

esse nome, né? Genitivo. De fato, vem de origem. Eh, mas é porque o genitivo é usado para indicar tanto no grego quanto no latim. [roncando] Genetiquin, né? Se

fala no no grego, né? para indicar qual é a declinação. Então você determina a se é a primeira, segunda, terceira no caso do grego ou se primeira, segunda, terceira, quarta ou quinta, no caso do latim pelo genitivo. Então se o genitivo termina em iso no singular, é terceira declinação latina. Se o genitivo termina em i, é segunda declinação. Se ele

termina em us, né, o s é quarta declinação, eh, e assim por diante. De modo que o que determina de onde você vai tirar o radical, porque você tirando o final da o genitivo é por duas coisas, né? Tanto você tem a partir dele o radical, porque você tira a forma declinada, né, o final da declinação e você tem o radical, quanto ele determina o qual é a declinação a que aquela palavra pertence, né? se é a primeira, segunda, terceira ou quarta ou quinta, no caso do latim. E esse é a origem de fato do nome genitivo.

[roncando] Ã, você tem algo mais tu esse seu ter. Como brasileiro, você percebeu alguma facilidade com latim? Sim, você consegue identificar várias palavras, né? Ser uma língua física do latim, você acha que tem certa disparidade? Claro que tem disparidade, eh, tem muitas diferenças, né? Mas, mas como a como sabendo o

português você já tem uma vantagem enorme de ser uma língua latina, né? Claro, evidente. Um vídeo ensinando a pronúncia grega do grego antigo. Sim, mas eu acho que isso é bem interessante mesmo. Eu ainda tenho vídeos planeizados nesse sentido, mas enfim. Eh, só comentando também os

vídeos que são que eu nunca deixarei de produzir clarem a ser muito mais dinâmicos, né, na sua forma e é muito mais difícil de você se aprofundar num assunto de modo a apresentá-lo com profundidade. Por exemplo, um livro de pronúncia, um vídeo de pronúncia. É muito difícil fazer isso em termos de conteúdo, porque eh o vídeo fica um muito longo e e no YouTube o que mais interessa assim é você conseguir apresentar aquilo de forma que ret, né? A retenção do público é uma coisa muito importante. Enfim, e é esse tipo de coisa que eu não quero me preocupar quando eu falo daquele tipo de aula.

Inclusive, se se vir calhar de eu fazer mais de um de uma aula por mês, eu postaria eu posto pros inscritos, sem problema. Esse tipo de coisa de aula, assim, aula ensinando a pronúncia de tal coisa ou esse tipo de coisa, eu vou tender a deixar mais eh como com produtos aprofundados para eh o clube de canais, né? E, portanto, como eu disse, eu vou começar dando aula de de latim, mas que pode se estender a todo tipo de coisa, né? Enfim, enquanto que os meus vídeos eu tendo a deixar muito mais dinâmicos, né, com edição, etc., que é claro, porque por que que faz? Porque é

assim por causa da retenção. Já pensou em fazer um vídeo de se o português fosse uma língua slava? Não, eu não conheço, eu não falo nenhuma língua eslava, né? Eu até tenho interesse eventualmente em aprender polonês, mas eu acho muito difícil fazer esse tipo de coisa com línguas que eu não conhecesse, né, ou que não soubesse pelo menos um pouco. Como eu não tenho nada de língua eslava, há muito tempo vi o cara falando latinho de sá carioca. Esse chado ficou bem

petoresco, né? P você fala grego antigo ou moderno? Bom, grego antigo é mais usado para leitura, né? Mas enfim, eu tenho bastante tempo de leitura e, enfim, com o grego antigo, até porque o meu doutorado foi em Platão, então eu passei muito tempo lendo eh Platão, né, no grego. [roncando] Então, tenho bastante treino na leitura no grego antigo. Eh, e eu estudei um

pouquinho de grego moderno. Eu eu na verdade sei mais grego antigo do que grego moderno. Me sinto mais confiante. Eu, eu acabo trocando muita coisa também. Eu estive na Grécia, né? Eu

tinha muita receio de falar, porque eu eu trocava muitas coisas, eu sei a falar e por exemplo, a negação, né? A negação em grego [roncando] eh clássico, você faz com u ou, né? Dependendo se começa com vogal a próxima palavra, mesmo ur, se for uma, se começar com uma consoante aspirada, né? Ou uma vogal aspirada, desculpa. Mas é totalmente diferente no grego moderno. No grego moderno você fala com

the, né? The mil e heleni, né? O Elen, Elen, como é que se diz? Não falo grego. É Demilau.

Olha lá minha. É porque sabe que em grego clássico seria Elenisti. Isso eu sei. Agora como é que é como é que é em grego moderno? É Lenk, né? Elk. Demila

lá o Lenk. Enquanto que no grego clássico seria o eh lalo o lalo helené. Enfim, você vê eu confundo. Daí eu fico 3 horas pensando e eu eu sei o grego clássico e não sei a o grego moderno. É [ __ ] Enfim, um corte fazendo. Dá para entender o

moderno? Dá. Você consegue entender muita coisa conhecendo elenk. Exatamente. Eh, você consegue aprender muita coisa do do moderno sabendo clássico lá. Professor,

por que os gregos não restauraram grego clássico modernizado? E errou de Milau Elenica. Sim, esse é o Ah, você sabe em grego, professor English. Sei que você era professor de de inglês antigo apenas, mas pelo jeito tem mais aí na tua alçada. Eh, professor, por que os gregos não restauraram o grego o clássico, o modernizando eles tentaram fazer isso, né? É o, eu falei inclusive no meu

vídeo, né? É o Catarvusa, foi uma tentativa de fazer algo assim, né? Eu fico pensando, ela tinha tipo um espanhol mais entendível, um italiano mais distante. Nenhuma, nenhuma das duas opções. O latim ele é as línguas neolatinas, né, as línguas romances são mais parecidas entre si do que entre ela, qualquer uma delas com o latim, vamos dizer assim. O

latim é mais distante delas do que elas são entre si. Prefere grego, antigo ou latim? Prefere grego, antigo ou latim. Não sei se eu prefiro uma ou outra. As línguas são incríveis, não são? Sim. Comecei com

grego há alguns poucos dias, já consegui traduzir um pequeno diálogo. Que interessante. Estou estudando pelo aprendizado grego. Que legal. Pelo aprendendo grego. Ah, tá. Eu conheço

esse livro. Eh, mas que legal. Agora, de preferência que você me perguntou, não sei dizer. Sei dizer nem se eu tenho preferência. Hum, eu acho que não. Gosto das duas.

Atenze é um livro de grego antigo, né? É um equivalente do língua latina para ser ilustrata, só que eu considero pior no sentido de de facilidade do que o língua latina para ser ilustrada. A escrita do grego moderno é bem etimológica, não é? Sim, muito, muito etimológica, quase que inteiramente etimológica, né? Que nem francês, né? Bizarro nesse

sentido, né? A escrita do francês é toda cagada. Por quê? Porque é etimológica. E é o grego também. Você tem 20 jeitos

de escrever a letra I, né? Eh, o grego moderno não tem mais infinitivo, não? Quer dizer, você constrói infinitivo com o na, né? Namilau, né? Estou gostando de usar, mas me parece muito é exatamente uma língua que me chama chama é o francês antigo. É sim, o francês

arcaicio bem legal. É bem legal. Eu não sei nem o que é ilustrata. Comecei a achar bem legal o linguística de um tempo para cá. tem interesse no grego porque achei bonito como se depois de jogar Odyssey. Ah, legal. É igual

Mila El Kak. Hum. Eu também falo grego. Preciso ir. Parabéns pelo canal. Ah, é

nós. Espero que você obrigado. Caraca, se o português fosse uma língua helênica, ótimo tema. Esse, esse é legal. Isso é legal. Isso é legal.

O único idioma que fala além do português é o inglês mesmo. Nossa, eu gostei dos tema do se o português fosse o grego, eu acho que eu vou fazer com um vídeo aí eventualmente. O único idioma que falo além do português é o inglês, arcaico. Bom, enfim, gente, essa live aqui tá bem divertida, mas já fiz basicamente tudo o que eu tinha para fazer. Agora vou deixar realmente como perguntas. Eh, então a nossa live foi

dividida. Para quem não acompanhou aí, quiser depois retornar, só vou dar um resumo aqui da da ópera. Eh, nós começamos tratando do tema como os monges aprendiam latim. Tratamos disso aí longamente. Dei uma pequena aula sobre isso e eu aproveitei o final da live agora, né, para fazer os anúncios do canal, né, tanto o anúncio de identidade visual oficial, eh, quanto, deixa eu colocar eu aqui de novo na tela, quanto, eh, o anúncio do clube de canais, que já está operativo para quem quiser entrar, no qual serão oferecidas aulas mensais de latim.

Ai e agora, bom, basicamente o tempo que eu tenho restante aqui, né, de alguns minutinhos vai ficar para conversar. Quem quiser mandar aí alguma pergunta, senão já procedemos aqui. A galera entrou aqui no Discord do canal. Quem quiser entrar no Discord também recomendo. Meio divertido.

Professor, as línguas uráicas são do ramo indo? Não há uma há uma eh teoria, né, que tenta unificar, né, o que seria o indo europeu com o ramo orálico. E é uma teoria bem legal. Eu acho muito interessante. Eu gostaria muito que, não, não vou dizer que custaraia que fosse verdade, mas eu acho uma teoria muito interessante. Eh,

eu acho talvez uma das possíveis relações mais fortes que você poderia fazer assim com o Indo europeu para novas, né, que você pudesse mostrar, mas que ainda não foi demonstrada, né? Então é só uma hipótese, vamos dizer assim, nem teoria, né? É uma hipótese. Perdi alguma coisa? Só a live toda, cara. Só uma hora de conteúdo aí. Eh,

professor, o senhor poderia recomendar algum bom material para suplementar o Atenze? Hum, tem bastante coisa de material de grego que eu que eu que eu passei assim, por exemplo, aprendendo grego, né? Um livro dele tem, mas eu nunca gostei de nenhum desses. Tem tem um livro, eu lembro, o Atenas italiano é o melhor de todos, tá? Se você vai pegar algum, pega o italiano. Eh, pois é, o

Atenas tem algumas versões e se você vai usar o Atenas, usa o a versão italiana e que é a melhor de todas, assim, é o que mais se aproxima do língua latina para ser ilustrada. Mesmo assim não é não é como língua latina para ser ilustrada. Então, se você vai pegar algum, pega o italiano. E daí tem alguns materiais de de grego, alguns até que eu não vi, que eu eu gostaria de de pegar depois para para dar uma olhada que eram e eh simplificando Homero e Platão, que tal que me pareceu bastante interessante. Eu não tenho como recomendar esses porque eu eu não gostei. Eu eu eu eu passei um

tempo procurando coisas em material em grego antigo que pudesse usar eh assim para autodidata. E sinceramente eu não achei nenhum bom que eu gostasse assim. Realmente o Atenas é o melhor deles e [roncando] daí para você acompanhar junto, não sei. Eu até tinha um que eu que eu usei alguma coisa, mas enfim, eu teria que buscar aqui nos meus arquivos se eu tenho ali em algum lugar. Bem-vindo apoiador Sofia. Olha lá, temos

o primeiro participante aqui do do clube de canais. Bem-vindo Alvaroto. Imagino que seja Alvaruto, né? Sei lá, 92, sei lá. ao baruto, não sei. Eh, mas

parabéns, bem-vindo ao qual clube. Espero que seja interessante. Eh, que família pertence o turco? Eh, se não me engano é uma família própria, né? Ou não? Não, não. Ele tem uma, tem uma

família de fato. Como é que é? Deixa eu ver. Turco. Língua turca. Língua turca.

Deixa eu ver se eu estou maluco. Família turcomana. Línguas turcomanas. Ah, olha só. Mas quem está na família turcomana?

Turco, Azerbaijano, Ogus, Nogi, Tártaro, Usbec, hum, Kasak, Yakuto. Interessante. Turcoman, hã, deixa eu ver. Eu acho que eu perdi várias coisas aqui. Professor, eu já visitei português do Pampas. Tem um

vocal diverso? Não, nunca vi. Mesmo sendo gaúcho, não sei várias palavras. Sobre comer ET foi fora da série. Parabéns. Obrigado. É, foi um vídeo que

realmente ficou foi bem fora da curva, né? Sei lá. Eh, eu fiz, eu eu eu tava almoçando, daí eu tive aquela ideia, falei: "Nossa, eu me perguntei aquilo lá, eu resolvi pesquisar". Daí eu falei: "Ah, vou fazer um vídeo sobre isso". Mas realmente ficou meio aleatório, né? Tudo

que nem foi tão bém assim no meu canal. Tem alguma língua aqui mais declinações que língua húngara? Acho que o finlandês, né? O finlandês é uma das que mais tem declinação. O úngaro eu nem sei quantas tem. Uma outra pergunta. Qual é a

diferença entre a forma verbal em pessoal infinitiva e o substantivo verbal? Pois umas línguas europe possuem infinitivo e outras verbal noun. Qual a diferença entre forma verbal é pessoal, infinitiva? infinitivo é impessoal, não eh só é pessoal no português, né? O que seria a forma verbal infinitiva e o substantivo verbal. No latim, você tem formas do

substantivo verbal em que ele de fato é é possível de ser usado como substantivo. No latim você não usa o infinitivo como substantivo nunca, né? Você não vai dizer assim: "O ser, como se faz em português". Ou por exemplo, a arte de amar. É um exemplo que eu sempre dou nas minhas aulas, né?

Os meus alunos conhecem esse exemplo. Eh, a arte de amar. Não, você não pode fazer isso em latim, é de amar como se fosse um substantivo, não é? Ars amandy. Você usa um um uma forma eh substantiva, né, verbal eh que é o gerúndio no latim, né, amande. E daí você pode decliná-la.

O infinitivo você não tem como declinar. Tá aí uma diferença, né, professor Cásios. Cáios supremos, o que acha do romanche? É uma língua desconhecida. É uma língua. Eu nunca estudei nada do

romanche. Eu sei que existe, máximo dei uma olhadinha, mas não tem muito o que comentar. Já que o papa idioma, vocês acham o do língua da hora para começar em alguma língua? Sim. Eh, apesar de que tem muitas críticas a serem feitas ao do língua e do tipo, você vai aprender frases inúteis para você só, sabe, se você tem curiosidade de aprender e você não quer investir muito em ficar buscando material, tua língua não é um mau lugar para você começar a ter algum contato com aquela língua. Claro que assim, você tem que

outgow do línguo, né? Você tem que sair eventualmente daquilo ali, mas enfim, não é um não é um não é o pior que você poderia fazer. O pior é começar, com certeza. O pior é sempre não começar. Existe uma comunidade acadêmica que falam no latim correntemente. C supremo.

C supremo. É, mas ô gente, se vocês querem citar o meu nome em latins, você tem que citar no vocativo. Então é Cassi Cassi Magister. Magister C. Ô traduzir pra Cácia não, por favor.

Ah, é esse? É o símbolo que que as pessoas estavam falando. Tava vendo aqui o ele ele colocando aqui as coisas e de fato ele tá o Google Tradutor ele tá tá mudando a coisa aqui porque eu vi do nada o pessoal colocando justo aqui. Jurídico é legal. Ah, agora eu entendi.

Legal. Legal. Eu vi jurídico. N que o pessoal tá falando jurídico. Enfim, finê tem 15. Pois é, tem 18. Nossa, então,

então não sei. Acho que o húngaro deve ser deve ser levou a banca. Eh, precisando aprender finlandês. Boa sorte. Qual é a questão?

Eh, cadê? Qual a questão com Flandês? Por isso é que são línguas aglutinativas, né? Então, a forma de o os casos são todos regulares, né? O que torna mais fácil, apesar de ter um monte, não é impossível de aprender.

Ouvi dizer, né? Dizem as línguas. Por isso não larguei o catalão. Por que que você largou o catalão? Não entendi. Ah, porque o do língua é meio

estranho. Achei que tinha iniciado no língua. Acho que tinha iniciado do língua. Professor, qual é a melhor método para aprender inglês? Na sua opinião? Imersão é o que eu conversei

aqui, a melhor método da imersão mesmo. Eu aprendi o inglês jogando videogame. Sinceramente, para mim, o dolingo é só para olhar o idioma e passar o tempo praticando. Sinceramente, ele vai te impedir de alcançar até menos menos uma dois. É, o dolingo não é bom. O dolingo é para

aprender xadrez. Minha esposa comentando aqui. É verdade, o língo de fato é para aprender xadrez. É a melhor, a melhor função do é essa. Mas como eu disse, o a pior coisa é não começar. Então assim, o

doingo é para você, se você tem a curiosidade, não quer investir muito, ah, tô curioso para ver como é que é, o dualingo, pega lá, faz umas aulinhas, vê como é que é, tal. Eu Serve para você tirar a curiosidade, por exemplo, você quer aprender o alfabeto grego ali, ah, dá para pegar ali, pega lá, você vê algumas coisas, vê como é que pronúncia e tal. E aí, como ele tem a forma de jogo, você fica entretido, tal. Então, como eu disse, o pior é não começar. Mas o Dolingo, não, se você perguntar assim, o Dolingo é uma boa plataforma para aprender o idioma? Não, não é uma boa

plataforma para você aprender o idioma. É no máximo para você ter esse contato muito inicial. Só eu uso prchad também. Pois é.

Língua com harmonia vocálica. Dá um exemplo. Cata, filme próprio aprender. Eu comecei no islandês pelo duolingo. Achei um dos melhores paraa leitura.

Então sabia que tinha islandês no Douringo. Douringo tem muita coisa, né? Mas o melhor dele é o xadrez. Isso é, isso é fato, gente. Quem quiser aprender do melhor é o xadrez.

Quem quiser usar o doingo, né? Enfim.

H, professor, deixa eu ver aqui. Tem muit tem muita mud em catalão. Não sei, não conheço. Professor, tem eh um dicionário bom de latim que você recomenda? Hum. Dicionário bom. É assim,

sinceramente, o hoje em dia se usa muito a internet, né? Então, toda vez que eu preciso consultar alguma coisa, eu boto na internet. Aqui você tem algumas páginas, né? Perceu, o próprio Perceus tem uma, tem um dicionário, né? E você tem alguns recursos críticos ali que permitem eh eu esqueci o nome do dicionário do Perseus, eu sempre boto perceus, né? Você tem um dicionário bem

completinho ali, né? Ã, e claro, oy para consultas rápidas é o que eu mais uso, assim, se eu preciso consultar alguma coisa rapidinho, eu sempre uso oary, então eu uso online assim um dicionário, se você quer alguma coisa física. Meu avô tinha vários livros de dicionários físicos, mas eu usei muito pouco porque justamente o que se faz de consultas corriqueiras, se faz tudo na internet, né? Hum. Cara, estive pensando na sua opinião, qual é a língua com mais beleza? Difícil de dizer. Como

nacionalista tem o português como mais belo? Não sei se o português é mais belo. Português é muito bonito. Ele pode ser muito bonito, né? Eh, mas o francês é muito bonito, eu considero o italiano é muito bonito.

Ah, língua mais bonita, não sei dizer, cara. Estive pensando, não, isso aqui eu acabei de ler. Nordestin é [ __ ] Turco, por exemplo, lingo aqui é absurdo, meu. Até o alto varilano ten duo. Meu Deus.

Eh, a língua urárica link, né? Sim. Ah, então, mas tem tem vários online que você pode usar. Tem vários online que você pode usar. Eh, pô, literalmente para ir pro A1 não parece ruim do Olingo e usar ele para usar um idioma também parece da hora. É,

ele é legalzinho porque ele é ele é como eu disse, o a pior coisa que pode fazer é não começar. E como ele tem aquele formato de joguinho e tal, tem um incentivo para você ficar tendo contato com a língua, mas é assim, você não vai muito longe com ele. Então é essa é tirar essa esperança. Você não vai aprender com ele a língua, tá? Então tira essa esperança. Mas enfim,

melhor que nada, né? Sei lá, 70 casos. Meu Deus. Ah, para com isso. É, é mentira isso. Não é possível.

Pesquisem depois. Vou pesquisar mesmo. Eu já vi um pessoal dizer que o dicionário não é nem para consultar, para ler mesmo. Não compreendo isso também. Não compreendo.

Dicionário para mim é consulta, é livro de consultas. Ó, acho que a língua parece eh que passa uma certa imponência é o alemão. Alemão é bem legal. Alemão é mais bonito do que parece, né? Se você vê pessoal, o pessoal costuma tirar onda com alemão, né? Schmetaling,

uma coisa assim. Não precisa ser desse tipo. O alemão no normal assim, você ouvindo a pessoal falar, não é desse tipo, né? Eu acho o alemão menos agressivo do que o espanhol. Eu acho uma das línguas mais agressivas que tem o espanhol. Mas eu não acho

espanhol feio, tá? Eu só acho ele mais agressivo porque ele tem um o pessoal falando assim cotidianamente assim, se você já fori paraa Espanha, nossa, eu acho meio agressivo, não o espanhol latino, né, [roncando] dos nossos irmanos, mas o da Espanha eu acho ele muito agressivo, a mais que o alemão. E de feio, eu vou confessar, eu acho russo muito feio. Tá aí uma língua que eu não tenho interesse. Por que que eu não tenho interesse em aprender russo?

Porque é feio. Eu acho feio. Sua bem cantando. É, eu também acho besteira. Você falou borbolet falin, né? Cunken house.

É aquele exemplo que o pessoal dá, né? Ah, o pessoal fala: "Ah, farfala, é papillon, borboleta". Daí, sendo que, tipo, você tem que forçar para ficar feio, né? Schmeting, não é? Schmeting.

Pronto, acabou. É simples. Pessoal fala, hospital, né? House, você tem que fazer todo forçando para ficar feio, né? Quando não, house, acabou. Não, não é

feio. Só bem bonito. Eu gosto de polonês. Polonês eu acho mais legal do que russo e acho mais bonito também. Eu eu aprenderia eh polonês e não não acho que aprenderia russo não. Eu já acho bonito.

Queria aprender russo. Achei engraçado aquelees são do espanhol que eles colocam. Sim, sim, sim. O rúso gosto e tem o interesse. Claro, cada um pode ter o seu interesse. Eu acho, eu acho feio.

Não tenho o menor interesse. Não quero morder minha língua. Vai que vai aprendendo, né? Mas enfim. Minha tiar língua mais bela os ouvidos. É, não

sei. Músicas russas me dão desgosto. Por que que as músicas russas te dão desgosto?

Etima Sofia português. Soa angelical. Meu amigo polonês me deixa arrepiado quando fala. Hum. Uau.

Zero. Sim. E se o pessoal força as ciências naturais para ficar mais longo. Não entendi. Gosta de línguas asiáticas?

Ah, sim. Então, por exemplo, se você vai considerar a Ásia na Ásia um continente que engloba tanta coisa, né? Eu quero aprender, estou aprendendo, né? Duas línguas asiáticas, árabe e mandarim. E eu gostaria de aprender ainda outras. Eu

eventualmente gostaria de aprender hebraico. Ã, eventualmente eu eu tenho interesse, não sei se eventualmente vai, não sei se algum dia eu vou fazer realmente vai fazer isso, mas eh eu tenho interesse em, por exemplo, em sânscrito, mas eu não sei se eu vou ter coragem de aprender. E persa, é outra língua que eu que eu acho bem legal e talvez um dia eu queria coragem de aprender essas. Não sei dizer se eu vou ter mesmo, mas é isso também. Acho que esse é o meu cardápio aí.

Meu projeto polenta. Que que ele colocou? Polenet é muito feio. Russos são bons para fazer melodias. Gosto do russo, mas carambolinhas. As músicas russas me

fazem mal. Conhece o Gotonal? Sim. Que acha? É bem legal. Queria que ele

fizesse mais vídeos. E fluente em quantas línguas? fluente mesmo. Assim fluente eu considero o quê? Então, e o nível das minhas línguas é bem diferente em cada uma. Assim, as

duas línguas que eu falo melhor e que eu me sentiria confortável e me sinto confortável de, tipo, ter qualquer tipo de conversa, fazer um trabalho, sabe? Tô pronto para qualquer tipo de desafio, é francês e inglês, português, claro, né? E daí que eu me sinto bem confortável, não tenho problema nenhum para ter conversas cotidianas. esse tipo de coisa, eu diria alemão, né? Mas eu teria, mas por exemplo, fazer um trabalho acadêmico, eu precisaria de mais tempo de preparo.

Italiano, sem problema, e espanhol. Daí, bom, pra leitura, eh, claro, eu tenho que tranquir o o latim e o grego, o grego clássico, né? Também eu não vejo problema. Acho que o latinho eu tenho mais domínio de leitura até eh, para ler qualquer tipo de coisa. O grego clássico, apesar de eu também conseguir ler bem, eu preciso ainda preciso de um normalmente de fazer mais consultas, né, para qualquer coisa, um vocabulário que eu não tenha ou alguma, até porque o grego clássico ele é mais chatinho do que o latim, eu considero. Mas enfim,

então cada língua acaba tendo um um nível diferente, né? Ã, Gusonato está cuidando o filho recém-nascido. Ah, é verdade, eu tinha visto isso. É verdade. Decat demora o piscismo ou apenas demonstra que ele próprio existe? Decart eh derrota o

solipicismo. Eu acho que a derrota do do Decart sobre o solipismo é um tipo de derrota de pirro. Conhece essa expressão? Derrota de pirro, que é aquela derrota que você derrota o negócio, mas você derrota perdendo, né? Você mata todo o seu exército morre e daí você venceu o adversário. Eu acho

que é esse tipo de derrota que a gente tem, porque o o a o argumento que ele faz de fato vencecismo, mas vence abrindo um flanco, né? Sendo é para todos os efeitos é uma derrota, né? E eu posso falar sobre isso mais atentamente depois, que o tema do vídeo acabou não sendo esse, mas eu eu O Descart, a filosofia cartesiana é uma é um é um tema que eu gosto muito também. Dá uma palhinha de francês para nós. Que que você quer? Quer que ver o que diz?

Qual a sua idade, meu querido? 29 aninhos de idade e estou para fazer 30. Boa noite, senhor Timo, que está ocorrendo a live, né? A live está ocorrendo e já está indo para seu encerramento, né? Eh, gente, para quem entrou agora, portanto, eu vou retomar, né, nessa live aqui, assistam, a live vai ficar gravada, então todo o conteúdo do tema da live que é como os monges aprendiam latim, está gravado e vai, você pode voltar para para ver. Mas

nessa live fiz alguns anúncios importantes, dois deles. Primeiro que o canal vai adotar uma um visual oficial a partir de agora que já está feito e vai entrar em efetivo assim que eu encerrar aqui. Ã, e o clube de canais que eu abri que vai oferecer aulas de latim. Então, se quem quiser aprender latim comigo, tem o clube de canais como um meio, o meio mais barato de fazer isso, né? Então, vai ter aulas mensais eh comigo de latim.

Por favor, decorra sobre solipismo em um vídeo online. Claro, adoraria. Se você entrasse antes, né, que agora já tá mais por fim. Eu adoraria falar sobre esse tema. Professor Cassi supremos. Aí você tem

que colocar C supreme, né, para você fazer no vocativo. No no vocativo. Exato. Vocativo. Como você acha que é a melhor maneira de estudar línguas para fluência?

Hum, depende muito do do de como você vai abordar isso, qual o seu nível atual, né, e qual a língua que você quer, né? Depende muito, depende muito, realmente não tem fórmula de bolo, infelizmente. Mas uma dica que eu acho que essa é a dica universal que eu posso dar é imersão. Ouça muito, enfim, se você puder ouvir, né, você for uma língua moderna, então ouça muito. Já estudou o esoterismo? Já há bastante

coisa. Já li bastante coisa do Genon, do Fuon. Você vai tomar essa coisa, né? Esoterismo como tradicionalismo, né? Escolas tradicionais.

Volta ao início que eu perdi. [roncando] Ó, voltarei ao início. Tá bom. Obrigado pela dica. É nós.

É um prazer. Bom, eh, como outro adendo aqui, eu vou colocar para quem tem interesse, vou colocar aqui também o link, o link do canal do Discord, quem quiser. E daí nós já vamos se aproximando do encerramento aqui da live, né? Espero que tenham todo mundo tenha curtido aí. A gente tá, foi uma live de uma hora e pouquinho aqui, né? Mas já tá, já disse

tudo que eu tinha para dizer também. Então, se vocês quiserem fazer as as últimas perguntas aí, a gente responde. E é isso. Gostaria um bom agente de inteligência?

Não sei qual o idioma disparadamente o mais estranho para brasileiros. Qual o idioma mais estranho para brasileiros? Sei dizer, ô Dias que não tem relação com o português, né? Mas aí tem tantos, né? Difícil dizer.

Uma dúvida sobre o ensino no geral, só para só expor um determinado assunto. Só se expor a um determinado assunto. Ou assunto pode ter acostumado com Claro. Ah, não, mas antes eu tava num num alongamento, eu ainda tinha que fazer os anúncios, né? Eu eu encerrei o assunto da da live aqui, o principal, e daí eu já comecei os anúncios, né? E daí a

gente ficou tirando, eu tinha um momento de conversa e de tirar coisa. Agora, de fato, estamos para encerramento porque eu tô respondendo as últimas perguntas aqui e daí eu já vou encerrar mesmo. Eh, mas enfim, então sim, claro, o ter contato com qualquer assunto, idioma também é um assunto, eh, vai te acostumando com aquilo e te beneficia. Só tem a te beneficiar. Por isso que eu falei, é uma dica bem geral, assim, que pode ser aplicado por qualquer um.

Mas enfim, gente, obrigado aí. Eh, acho que eu vou encerrar agora já, então, obrigado quem acompanhou e a os espectadores. A live vai estar gravada e vai ficar gravada, então quem não quem não acompanhou tudo não não precisa se desesperar. Estará gravada aí para para delete posterior, né? Então pode assistir a live depois. H e é isso. Já

vou encerrar aqui, vou fazer a a transmissão que eu falei para vocês, né? C supreme, manda no tema português como uma língua helênica no Discord para te Sim, manda lá, manda sim, manda lá porque eu eu vou fazer esse vídeo eventualmente. Eu eu gostaria de fazer esse vídeo. Então, boa noite, gente. Obrigado quem assistiu tudo. Não sei se

alguém acompanhou do começo da Delfim, acho que o Roney tava aí no desde o começo, né? >> [roncando] >> Eh, então obrigado aí quem todos que acompanharam aí do desde o princípio e quem acompanhar agora também, obrigado. Espero que tenham gostado. Hã, e eu assim em termos de ninguém perguntou, né? Mas se quando vai ter a próxima live, normalmente aparece alguém perguntando. Eh, não tenho data fixa,

mas a ideia é manter quinzenal, né, essas lives abertas. Então, possivelmente daqui 15 dias, não na próxima semana, na outra. Eh, o tema da próxima live não aí também está em aberta, eu vou colocar para votação e pode ser discutido no Discord. Então, o Discord é bem legal quem quiser entrar para dar sugestão de temas e coisas do tipo, porque eu sempre tô olhando lá e tirando ideias de lá, eh, e atualizando o pessoal do canal lá. Então, quem quiser entrar para ter atualizações e conversas, né, porque o pessoal tá sempre discutindo alguma coisa lá, pode entrar. E é isso. Boa noite, gente. Até

até mais. É nós.