---
video_title: "A Religião Romana era BRUTAL"
video_id: _ojIcwtjGNI
channel_name: "Etimosofia"
channel_id: UCTygALzmTArtJC_QWOYfI1w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_ojIcwtjGNI
video_date: 2026-01-27T15:01:11+00:00
video_description: |
  Bem-vindo ao canal Etimosofia. Eu sou doutorando em Filosofia Antiga e professor de Latim e, por aqui, exploramos a origem das palavras como uma ponte para discutir história, cultura e a evolução do pensamento: do clássico ao moderno.
  
  Neste vídeo, mergulhamos no lado mais sombrio da Roma Antiga para entender como a religião romana era, na verdade, uma máquina burocrática e brutal. Para os romanos, a "paz com os deuses" não era uma questão de fé, mas um contrato jurídico que exigia pagamentos em sangue e precisão ritual absoluta.
  
  Vou te mostrar como termos que usamos todos os dias — como vítima, inaugurar, abominar e decimar — escondem origens violentas que a maioria das pessoas nem desconfia. Vamos explorar figuras aterrorizantes como o Homo Sacer, o homem que não existia perante a lei, e o ritual da Devotio, onde generais se lançavam voluntariamente à morte para garantir a vitória no campo de batalha.
  
  @etimosofia em todas as redes!
  
  #Etimosofia #RomaAntiga #Etimologia #Latim #Historia #Filosofia #ReligiaoRomana #CuriosidadesHistoricas #etimologia #curiosidades #history #ritos #sagrado #religião #imperioromano #roma
---
A religião romana podia ser brutal. E é interessante pensar que uma vez que o português é uma língua que deriva do latim, nós acabamos guardando algumas palavras que remetem justamente a algumas práticas da antiga religião romana, mas que já perderam esse significado original depois da cristianização da cultura. Eu separei algumas palavras bastante surpreendentes para exemplificar isso e com certeza a última é a mais inesperada e mais brutal. Vamos começar pela base de tudo. A palavra sagrado. Em português, sagrado

remete algo digno de veneração, mas no latim saker, certo? De onde vem a palavra sagrado, tinha uma ambiguidade aterrorizante. De acordo com o léxico religioso romano, Saker era tudo aquilo que pertencia aos deuses, certo? Inclusive, a palavra na sua origem significa separado. Se algo era declarado saker, saía, portanto, do mundo dos homens e passava para a jurisdição divina. O problema é que isso

incluía tanto o altar magnífico quanto o criminoso condenado. Se alguém cometia um crime contra a religião do estado, ele se tornava um homosaker, que portanto literalmente significaria algo como um homem sagrado ou um homem separados. Então isso de declarar um homem sagrado poderia valer tanto no sentido de você falar de um sacerdote, certo? De onde vem justamente a palavra sacerdote, né? Quanto uma pessoa que cometeu eh um ato de perjúrio, certo? de

romper um um contrato, alguma coisa desse tipo, e já não é mais considerada digna do convívio humano, e, portanto, ele era separado também do convívio humano. E nesse sentido, um homosaker podia ser morto sem que isso fosse considerado homicídio, porque ele não mais estava regido, vamos dizer assim, pelas leis humanas. É interessante que a palavra sagrada, portanto, tinha uma certa ambiguidade que podia ser considerada tanto no serviço aos deuses e, portanto, como algo bom, quanto num sentido de uma separação do convívio humano e, portanto, de uma entrega a forças mais primordiais e, de certa forma, até brutais. Assim, o sagrado romano não era bem um abraço divino, era uma fronteira que se cruzada pelo lado errado, significava que a sua vida deixava de ter qualquer valor. Bom, se o sagrado definia quem podia viver, o sistema de presságios definia o que podia ser feito. E algumas palavras que

a gente usa muito hoje vem diretamente dessa obsessão romana em ler a vontade dos deuses no ambiente. Pense no verbo abominar. Hoje significa detestar alguma coisa profundamente, mas em Roma vinha de ab ominare. E essa palavra ominare vem de omen ou presságio. Era um sinal enviado pelos deuses. Um sacerdote que

visse um sinal terrível, por exemplo, um raio vindo do lado errado do céu, ou um comportamento errático de um animal, ele precisava abominar aquele sinal. Isto é, abominari era um termo técnico da técnica dos algúrios para rejeitar ou afastar um mal presságio. Era um gesto de defesa contra uma catástrofe iminente. O ato de abominar era, na verdade, uma manobra jurídica dentro do sistema de algúrios. Diferente do sentido moderno de sentir nojo de algo, certo? O sacerdote romano fazia uma ação

de rejeição imediata para impedir que aquele sinal ruim se tornasse um contrato válido. E aqui está o passo a passo, vamos dizer assim, dessa prática para você reverter um efeito de azar. Então, na religião romana existiam dois tipos de presságios. Apique, a imperativa são sinais que você pedia diretamente aos deuses, certo? Quando você, por exemplo, ia ler as entranhas de um animal. E a auspicia oblatiwa são

sinais que apareciam sem serem chamados. Por exemplo, um raio, certo, que eu mencionei, o abominari acontecia quando um desses sinais oblativos, ou seja, não solicitados, surgiam. O romano acreditava que um sinal só passava a ter efeito se ele fosse reconhecido enquanto tal pelo observador. Então aqui que vem a técnica. O abominar consistia em negar a validade do sinal. Isso podia

acontecer de algumas formas. Por exemplo, no exato momento em que ele ocorresse, o sacerdote deveria, por exemplo, desviar o olhar, certo? fingindo que ele não viu, porque se ele não presenciasse formalmente o sinal, não haveria força jurídica. Ele também deveria recitar uma fórmula verbal de rejeição. As mais comuns eram simplesmente dizer que ele não aceitava o presságio ou usar palavras que empurrassem o azar para longe ou para os inimigos. E também havia a possibilidade

de fazer ruídos propositais. Por exemplo, em muitos rituais, flautistas tocavam alto para que o sacerdote não ouvisse nenhum som abominável, como um grito ou um trovão, o que tecnicamente o protegia de ser reconhecido como mau algouro. Isso é, se você conseguisse reverter, vamos dizer assim, na hora. Mas e no caso de um sacerdote não ser rápido o suficiente e o sinal acabasse sendo aceito, aí ele não poderia simplesmente desveral, ele teria que realizar um procedimento chamado expiação. Então para reverter o dano de uma abominação reconhecida, o sacerdote deveria realizar a instaurácio, a repetição. Esse era um método mais comum

e talvez até mais cansativo. Se um erro ou um sinal ruim ocorresse durante um festival ou sacrifício, todo o evento era considerado nulo. Eles tinham que recomeçar do zero absoluto. Existem até registros de festivais que foram repetidos 10 vezes porque algo abominável acontecia no meio. Outra possibilidade era o Piaculum. O

sacerdote oferecia um animal, geralmente uma porca ou uma ovelha, como um pagamento adiantado pelo erro. Era como dizer: "Deuses, eu sei que algo deu errado. Aceitem esse animal como compensação pela minha falha". E em casos mais graves, como por exemplo, no nascimento de um animal deformado, o Senado convocava os especialistas em estranhas, chamados arúpices, para prescrever rituais específicos de limpeza que poderiam incluir orações públicas ou descarte ritual de objetos impuros. Quando você diz que abomina algo, você está, portanto, remetendo de alguma forma a esse gesto sacerdotal em tentar repilir uma possível maldição divina. Isso só faz sentido justamente

dentro desse sistema de algúrios, certo? O que que é um algúrio? Um algúlio é um tipo de um presságio que você vê no ambiente, como eu disse, por exemplo, você vê o comportamento de das aves e daí você determina a partir daquilo alguma possibilidade de futuro, seja bom, seja mau. E é interessante que essa palavra augúrio consta ainda em termos como inaugurar. Usamos a palavra inaugurar quando a gente fala de abrir uma loja ou um evento, mas para um romano nada começava sem um algúrio. A

palavra inaugurar, certo, que contém esse augúrio, eh, contém implicitamente esse ato de consultar os pássaros, certo? Ou as entranhas de animais para saber se os deuses aprovavam de uma construção, uma posse de um cargo ou uma guerra. E é interessante porque se você encontrasse nesses nesses auspícios, certo, algum sinal errado ou ruim, eh, não se inaugurava nada, certo? Você não podia inaugurar, você não podia começar uma guerra sem que você visse nesses algú a permissão dos céus. O estado romano não se movia simplesmente por vontade política, mas sempre dentro desse jogo de interpretação técnica e rígida de sinais naturais que podiam realmente parar uma cidade inteira ou condenar um exército à morte mesmo antes da batalha começar. Assim, a gente pode

dizer que a religião romana era, acima de tudo, um tipo de contrato que exigia pagamentos e esses pagamentos muitas vezes poderiam significar a vida, certo? E é daqui que vem a palavra vítima. vítima seria um animal de grande porte, um touro ou uma vaca, que era sacrificado em cerimônias de triunfo ou para selar pactos estatais. E é dessa cultura sacrificial que a gente tem também a palavra imolar. Imolar vem do termo romano mola salsa, que significaria algo como um trigo salgado, certo? que foi salgado. Isto é, uma

mistura de trigo e sal que era aplicada por sacerdotisas na testa de um animal que iria para o sacrifício. Mas eu acho que a gente pode observar a brutalidade romana melhor em termos que t sua origem na disciplina militar romana, como por exemplo decimar. Hoje decimar é usado como um sinônimo de destruir, mas em Roma o sentido era mais matemático. Você pode observar que na palavra decimar, decimar parece muito com decimal, certo? Que vem de 10. Então realmente vem de

10. A dequimo vinha do termo decimos, certo? O que significa décimo. Se uma legião se acovardasse ou começasse a fazer algum tipo de motim, o castigo deveria ser coletivo. E como é que acontecia esse castigo? Então, os

soldados romanos eram divididos em grupos de 10 soldados e eles tiravam sorte. Cada grupo iria tirar sorte e aquele soldado que fosse sorteado seria morto auladas pelos outros nove companheiros. Por que fazer isso? Porque para os romanos a culpa era uma mancha religiosa que infectava o grupo. Para limpar essa mancha e restaurar, portanto, a paz com os deuses, o sangue de um déo do grupo precisaria ser derramado. Isso era uma forma de

aplacar, vamos dizer assim, com frieza a justiça divina. Mas isso não termina aí. Eu acho que o termo mais interessante é a devócio, que dá a palavra em português devoção. Hoje a gente pode dizer que uma pessoa devota é alguém que tem muito carinho ou respeito ou enfim, muita piedosa na sua fé. Mas em Roma, a devócio era um ato de guerra suicida.

Imagine um campo de batalha onde as lesões estão prestes a ser aniqueladas. O general romano, em um gesto de desespero técnico, realizava a devoto. Ele convocava o pontífice e recitava uma fórmula jurídica sagrada. Naquele momento, ele se devotava, ou seja, ele se consagrava e se entregava aos deuses do submundo e a mãe terra. E essa consagração, certo, que era o chamado votum, eh, significava que agora aquele general se entregava a si mesmo junto com a legião, aos inimigos. como uma

forma de aplacar os deuses. Após a prece, o general montava no seu cavalo e cavalgava sozinho para o meio do exército inimigo para morrer. Isto é, devoção era um tipo de contrato que você celava com os deuses, de modo a dizer que você morreria naquela guerra para que o exército pudesse ganhar, certo? Para que você pudesse ganhar a batalha. A morte do general assim selava o destino de milhares de outros. Se ele

sobrevivesse, ele se tornava uma abominação. Lembra do termo abominação? Certo? Ele eles tornavam um presságio muito ruim. Assim, a devoção original não era propriamente um amor, era uma era um tipo de transação onde um líder usava da sua própria vida como uma troca para que Roma pudesse ser vitoriosa na sua batalha. Então, a devoção original

mostrava muito essa mentalidade religiosa romana pensada na forma de uma transição. Na Devotócio, a vida do general era trocada para ganhar a glória para Roma. Eu acho que esses termos já dão um pouquinho do gostinho do que era a religião romana, como ela era praticada e um pouco da seriedade e até frieza com que eles tinham, certo, o relacionamento com os deuses. Eh, e daí talvez isso coloque um pouco em perspectiva a próxima vez que você for a uma inauguração ou usar a palavra abominar ou, enfim, vítima ou qualquer uma dessas que a gente viu hoje. Teve alguma dessas palavras que te impressionou mais? Se sim, deixa aí nos

comentários e a gente se vê no próximo vídeo.