---
video_title: "Os Brasileiros Estão 'EMBURRECENDO'? Respondendo Perguntas AO VIVO"
video_id: 0-ZOSDwCUwc
channel_name: "Etimosofia"
channel_id: UCTygALzmTArtJC_QWOYfI1w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0-ZOSDwCUwc
video_date: 2026-01-31T11:50:07+00:00
video_description: |
  Bem-vindo ao canal Etimosofia. Eu sou doutorando em Filosofia Antiga e professor de Latim e, por aqui, exploramos a origem das palavras como uma ponte para discutir história, cultura e a evolução do pensamento: do clássico ao moderno.
  
  Nesta Live vamos responder algumas perguntas que recebi em meus últimos vídeos e, em especial, algumas que vieram no vídeo sobre o 'emburrecimento' da língua portuguesa.
  
  #historia #curiosidadeshistoricas #curiosidades #latim #educação #português #etimologia #linguistica #brasil #burrice
---
Aqui. Sim. Eh Bom, essa live aqui, deixa eu dar uma contextualizada antes de a gente entrar no no assunto propriamente dito, né? Eh, essa live aqui eu coloquei o tema "O emburrecimento do brasileiro", né? Eh, por um motivo, na verdade, né? Tem

um motivo. Que é, eh, ele é uma é uma continuação de um assunto de um vídeo, né? Que eu que eu fiz, então vocês devem ter talvez acompanhado ali. Fiz um vídeo sobre o emburrecimento da língua. E eu recebi diversos comentários, acho que foi o acho que foi o vídeo até agora mais comentado que eu recebi, tipo, foi meio absurdo assim, tipo, 800 comentários que enfim, é muita coisa.

Mas sim, tem alguns repetitivos assim, tem alguns repetidos, eh, que eu achei bem interessante, eu achei que valia a pena dar uma resposta, então eu separei alguns. E eu também vou responder, enfim, o que vocês quiserem mandar aí também. Então, se vocês quiserem mandar perguntas, questões, eh, em aberto, eh, estarei respondendo também o chat. Mas, enfim, então eu preparei uma mini apresentação aqui. A gente já vai entrar, portanto, na nos, enfim, nos comentários.

Mas eu vou dar, eh, de toda forma uma uma contextualização, só para não ficar muito jogado assim do do do tema, né? Que, enfim, é isso, eu eu peguei o tema a partir da do vídeo que eu fiz sobre educação. E vou fazer mais ou menos um recorte, porque assim, eu tive eu recebi um um comentário em particular que me que me fez querer justamente lançar uma live, além dos comentários e também o fato de que eu atingi 5.000 inscritos aqui, né? Então, bom, sei lá, meio meio comemorativo, né? Eu não quis fazer

uma live só de comemoração, eu quis fazer também, eh, sobre o tema do da educação. Mas, de toda forma, eu também tô aprendendo um pouco como é que funciona o o YouTube em comparação com o TikTok e o Instagram, né? Esse background está bom demais para ser verdade. Então, é, o TikTok e o e o Instagram que eu eu fiz conteúdo por, é, aqui o cãozinho agora tá certo. É nesse slide slide que eu estava. Eu

preparei uma apresentação de slide. O que eu estava falando? É, eu produzi conteúdo no TikTok e no Instagram por cinco anos, imagina. Então, eu me acostumei com a forma de produzir conteúdo no TikTok, que é bem diferente. E os o tipo de comentário também é diferente. É, eu descobri um fenômeno

novo, que eu não conhecia, não muito, né, no TikTok no TikTok quando aconteceu esse ou no Instagram quando aconteceu esse tipo de coisa, é assim, meio raridade, assim. É, mas de entrar um monte de gente que só leu o título. Claro, no TikTok no Instagram não tem título, né? Você só passa os vídeos e e de boas. Mas no YouTube é impressionante o número de pessoas que entram só para comentar, tipo, só lê o título e e quer comentar suas ideias, tipo, meu, assiste o vídeo, tá ligado?

É, enfim, então, isso aí me impressionou. E por isso mesmo eu eu separei alguns desses comentários assim que eu, enfim, achei interessante de elaborar uma respostinha. E o e o principal, como eu estava falando do do vídeo sobre educação, foi o que me instigou a fazer, é, essa live, sei lá. É, grande Cássio, quanticamente. E o Rubens, e aí, beleza, Rubens?

Pô, é, olá todo mundo aí que está assistindo. São muitas pessoas já, então, é mais do que eu esperava. É, enfim. Como eu estava falando, tem esse fenômeno de comentários, é, que pessoas que claramente só leram o título e quiseram comentar, mas um mas alguns comentários aqui em especial me fizeram me instigaram a querer fazer um vídeo, é, enfim, respondendo aos comentários. Eu vou responder mais do que esses aqui, mas, é, esses aqui e alguns desses aqui em especial me me instigaram um pouquinho, que que é esse aqui? A língua não é a

língua que está emburrecendo, são as pessoas, né? Então, eu achei essa, vou dizer, uma sacada, sei lá, uma esse tipo de comentário, eu achei ele interessante, foi foi algo que me fez rir e algo que eu achei interessante, porque é que é assim, se você for pensar é, apesar do meu argumento no vídeo, né, seja justamente tentar dar um conta contraponto à ideia de que as línguas emburrecem, sei lá, um negócio assim. Hã. De toda forma, achei é, pertinente a sacada de que não, não o que acontece não são, não é o emburrecimento das línguas, mas um emburrecimento das pessoas, né? Você vê que apareceu isso algumas vezes, né?

Então, eu tô aqui tampando, mas é o brasileiro que tá ficando mais burro, não a língua. É o brasileiro que tá emburrecendo ali, ali, né? Quem está emburrecendo são as pessoas. Enfim, esse aqui é é grandão, mas é a mesma coisa. É, e enfim, foi algo que que me, como posso dizer, instigou a querer dar uma uma resposta.

Hã, primeiro perguntando se é é verdade isso, né, que que há um emburrecimento das pessoas. E segundo, enfim, responder outras outros comentários que que apareceram. Por um lado, é verdade que é meio esdrúxulo, quer dizer, não não dá pra gente falar no emburrecimento da língua, certo? A língua só existe nos falantes, então, isso é evidente. E um dos motivos que isso eu achei interessante trazer esse esse tipo de assunto é que hã peraí, deixa eu colocar isso na seguinte nos seguintes termos.

O o vídeo que eu que eu fiz sobre o emburrecimento da língua, ele tinha um outro final. Eu eu tinha um um final em que eu complementava a ideia do emburrecimento da língua com hã, com uma uma nota adicional, vamos dizer assim, que justamente tratava, vamos dizer assim hã, da quase que do do relativismo linguístico que que meio que pareceu aparecer no no vídeo, né? Então, de que não, então, quer dizer todas as formas de falar são indiferentes. É, não é bem, essa não era a mensagem do vídeo, quer dizer, a mensagem do vídeo era simplesmente que as línguas mudam, certo? Não é novidade para ninguém. As

línguas mudam, ah, em processos que não são controlados por nenhum dos falantes, certo? A língua é um fenômeno coletivo. E portanto ela não é, justamente por ser coletivo, ela não é própria, vamos dizer assim, de nenhum dos falantes em particular, certo? Ela é um fenômeno que existe entre eles. Ah, neles e entre eles, certo? Na, na

para a comunicação se direcionar, a comunicação é portanto algo que é comum. Ah, o que tem que ser tornado comum, né? Ah, mas isso torna, portanto, as formas de falar indiferentes, né? Seria esse o argumento. A resposta é que não, mas isso que eu ia colocar no, no vídeo, acabei não colocando, mas enfim, eu resolvi trazer isso para complementar esse tipo de de colocação com, com algumas com algumas, sei lá, algumas notas.

Isso não torna indiferente, porque no final das contas a língua existe no falante, de modo que o falante tem que tomar posse da língua, certo? Ela é uma, ela é uma possibilidade, ela é uma potência no falante. Ah, e essa possibilidade de tomar posse implica conhecer modelos, certo? Implica conhecer modelos expressivos e vamos dizer assim, tomar conta da expressividade nunca é indiferente. Existem graus de expressividade e graus de posse, se você quiser, ah, da língua que você pode ter tornando-a mais expressiva para você. É

o que acontece com os filósofos, era, era esse era o meu ponto no vídeo que acabei cortando, que é a, a, existe um fenômeno muito interessante que é a língua dos filósofos, a língua do Kant, por exemplo, é kantiana, certo? Ela é própria dele, ele torna ela própria. Ah, o que mostra que não há propriamente uma indiferença nos modos de falar. É só que você não julga, você não julga, ah, esses modos de falar, ou melhor, você não, não usa nenhum dado individual para julgar o fenômeno coletivo na sua possibilidade temporal mais distante, certo? Quer dizer, a língua se modifica e não, nenhum, nenhum falante em particular determina a direção da língua.

Porém você pode tomar a direção da língua para você, certo? Você tomar posse dela no seu caso em particular é algo que, enfim, é interessante, é e que não não torna esse fenômeno indiferente. Mas, enfim, tratando especificamente, deixa eu ver aqui os os comentários, né? "Esse negócio de falar que a língua brasileira está ficando burra por causa de um emburrecimento da população me soa muito uma emulação de erudição". É assim, é, eu eu vou entrar um pouco nessa nessa questão do do do dos falantes estarem ficando ficando burros, mas, enfim.

Jogando Age of Empires, legal. Enfim. É, agora sobre a educação, é a questão do do vídeo lá, eu é óbvio que eu fiz um título meio clickbait, né, de emburrecimento, tal, mas é um título de tipo clickbait, certo? É, quando você vai perguntar e muitas pessoas colocam esse tipo de coisa na questão emburrecendo as pessoas. Que que você quer dizer com emburrecendo?

Essa é a pergunta fundamental. Para responder esse tipo de coisa você tem que você tem que colocar a pergunta: que que você quer dizer propriamente por emburrecer? Porque, veja bem, existem diferentes tipos de forma de você abordar a, entre muitas aspas, a dificuldade cognitiva de uma pessoa, né? Não são todas iguais. Existe o o emburrecimento, se você quiser, o burro, existe o ignorante, existe o néscio e existe, ah, o a estupidez, sei lá, são exemplos, né?

E nem to e não são iguais, certo? Então, se você quer falar de um emburrecimento, você teria que tratar propriamente do do que que do que que você quer dizer com isso. Normalmente, o problema maior de qualquer tipo de crítica à educação está sempre ligada à falta de definição. Então, por exemplo, existe um fenômeno muito comum, é, que já está bem catalogado, né, de que havia ou houve, né, durante todo o século passado um um aparente crescimento do do QI da das nações, certo? Então, você observava isso à medida que a educação se divulgava. Eu estou passando por cima

da da crítica ao teste de QI, tá? Eu eu sou bem consciente disso, mas estou passando por cima disso. De toda forma, havia um houve estudos já estudos que mostram que durante todo o século passado houve um aumento no QI de das diversas nações. Só que chegou-se a um ponto, um ápice, e depois hoje nós temos eh essas mesmas nações todas entrando num aparente declínio, certo de QI. E há, enfim, uma discussão nessa literatura secundária que justamente trata desse desse tipo de assunto, perguntando-se qual seria a causa desse tipo de coisa, etc.

Só que tudo bem, se você tomar esse elemento de QI diminuindo como uma prova do emburrecimento, certo, que muitas pessoas vão tomar isso como prova, eh você inevitavelmente cai na pergunta, aí sim, né? O Beleza, eh isso aí teoricamente deveria medir a inteligência, mas o que é inteligência? Quer dizer, como é que você define inteligência? Isso aí não não se não se não se tem resposta, quer dizer, você não tem uma resposta própria eh que diga o que é inteligência. Tanto que o Pier Luigi, que é que eu acho que foi um foi um grande educador, né? Eu

ouvi muitas palestras dele, acho ele um um cara muito interessante, foi um cara muito interessante, eh e ele defendia, né, o teste de QI de algumas formas lá, mas ele defendia não como uma medição de inteligência propriamente, mas como uma medição da capacidade de aprendizado, ele dizia, eh Enfim, tudo bem, eh é uma forma, mas veja bem, de toda forma, isso aí não é a inteligência, isso são como que elementos tangenciais que nós associamos com inteligência em em toda forma. Então isso sempre entra no no problema de dizer o que é que você quer dizer com inteligência, quer dizer, como é que você está definindo inteligência, que vai implicar, vai ter implicações evidentes para eh a resposta de se as pessoas estão emburrecendo. Eu acho que se nós formos abordar isso desta forma, a gente tem que lidar, portanto, com definições. O que é educação? Essa eu acho que é uma das definições fundamentais. O que é que

você quer dizer com educação? O que você quer dizer com pessoas e educação? E veja bem, se a gente vai dizer que existe hoje, e parece haver, de fato, um aumento de desprezo ou, sei lá, um eh um menosprezo pela educação no Brasil, vamos dizer assim, de toda forma, você tem que dizer assim, o que é que nós estamos chamando aqui de educação? Observando na fala comum e no trato comum, você vê que a educação no Brasil se tornou se tornou, e não só no Brasil, tá? Eu tô falando do Brasil, mas assim, no final das contas, isso aqui se aplica meio que indistintamente é, ah, os países do Ocidente. Se tornou um certo tipo de

preparo para eh, fazer uma prova. Seja o vestibular, seja qualquer prova, tem tem exemplos lá fora também, né? Na França é o bac, né? O baccalauréat. Eh, enfim, essa prova de final que coloca você na universidade, daí você faz vai na universidade, você tem a educação para conseguir o emprego. Então, a

educação é tida como um elemento muito eh, vou dizer produtivo, vou dizer que é tomado com uma finalidade explícita, ah, na inserção no mercado de trabalho, né? Não é isso que sempre que se diz, né? A inserção os valores, né? Sempre essa isso que é citado, né, nas escolas, né? Os valores e a inserção no mercado de trabalho.

Eh, então, só que o negócio é o seguinte, tomar a educação desta forma é de fato desprezível. Então, que haja um desprezo por isto não é não é não é absurdo, não é incrível, não é inesperado. Não, é uma consequência quase que natural do valor Não, se você eh, exatamente, isso fez a educação virar mercadoria. Quer dizer, a educação desta forma, pensada dessa forma, ela é desprezível. Então, haver um desprezo por isso por que que isso surpreenderia alguém?

Né? Então, o o a pergunta, portanto, no sentido de a possibilidade de valorizar ou, enfim, de de de restaurar o que seria uma uma valorização pela educação, inevitavelmente teria que lidar com uma mudança no modelo educativo. E daí a gente pode perguntar: "Tá, mas o que é propriamente educação? Se não é isto, o que é educação?" Eu vou responder isso para vocês, enfim, eu acho que é uma pergunta muito interessante e eu vou a partir dessa resposta, eh, eu eu trago os outros comentários, eu começo a responder outras perguntas aí.

Então, se vocês quiserem ir me mandando, inclusive, perguntas eh, enfim, eh, pode [limpando a garganta] mandar Então, o que é o educação? Educação vem do verbo, certo? Latino ducare, né? Duc, eh, é um verbo, na verdade, do latim vulgar, né? Ducare, mas o verbo latino próprio, né? O verbo

latino clássico seria ducere, né? Ou ducere, se você quiser adotar a pronúncia clássica. Eh, e seria educere, né? Ducere tem raízes como conduzir, duzir, né? Esse duzir seria pro levar ou é, levar, conduzir, se você quiser.

Eh, e educere, portanto, seria levar para fora. O que que isso significava, né? Veja bem, a a analisando por uma forma filosófica, você pode observar que, eh, as diferentes formas de vida têm diferentes formas de atingir a maturidade, certo? As plantinhas, certo, que são os seres vivos, elas atingem a sua maturidade naturalmente, é naturalmente assim, você não precisa fazer nada, desde que você não impeça, certo, desde que você dê a condição correta, ela atinge a maturidade, certo? Ela cresce e daí ela vai se reproduzir e é isso aí.

Eh, mas os animaizinhos, certo, o cachorrinho, o gatinho, eh, enfim, os animaizinhos, além de, eh, ter esse processo assim que se você dá certas condições, eles também têm que aprender certas coisas, que eles normalmente aprendem muito cedo e que estão esse esse aprendizado tá meio que ligado com o próprio desenvolvimento do corpo deles, certo? Então, eles vão aprender, claro, a andar, vão aprender a caçar, vão aprender aquelas coisas básicas, mas isso é isso é relativamente rápido nos animais porque, como eu disse, tá ligado com o próprio desenvolvimento do corpo. Não é o desenvolvimento do corpo, como no caso das plantas, mas tá ligado com ele, certo? O o andar tá evidentemente ligado com o desenvolvimento da tanto da cognição quanto das pernas, certo? Eh, enfim, assim por diante.

Agora, observa, no ser humano, além de você ter o momen- a a atingir a maturidade não depende só de características fisiológicas fisiológicas comuns, como também de um aprendizado que tá ligado com o corpo, o ser humano também tem que aprender a andar, afinal de contas, como também com algum aprendizado que se dá, vamos dizer nas suas faculda- na sua numa posse da sua faculdade racional, vamos dizer assim, certo? Ele tem que tomar posse, como a gente tava falando de tomar posse da língua, então o ser humano também tem que tomar posse da razão. E isso daí, portanto, a sua, é um fenômeno propriamente humano, não não aparece dessa forma em outros animais, certo? Eh. E que é o que a gente propriamente pode chamar de educação, quer dizer, no no ser humano existe um elemento que você precisa conduzi-lo, certo? A um estado

de maturidade, ele não chega lá sozinho, entendeu? As plantinhas e os animais, com os animais não tanto porque eles eles eles eles precisam aprender certas coisas e isso é feito em comunidade, mas como eu disse, tá ligado com o o próprio desenvolvimento fisiológico dele. Então existe um aspecto do desenvolvimento humano que não está ligado com o seu desenvolvimento fisiológico somente, certo? Somente. Eh, e que é isso que a gente chama da condu da condução, que tá ligado com o apren aprendizado.

Então, eh, é por aí, certo? É isso que nós podemos chamar de propriamente educação. Então a educação nesse sentido só pode ser tomada num sentido propriamente holístico, que engloba todo o ser humano, engloba toda a sua competência, certo? Eh, e tomado dessa forma é que a gente pode propriamente, eh, observar que não há nada de desprezível nisso. Esse é o pro esse é o modelo próprio do que seria, eh, educação.

Tomado nesse sentido, veja bem, por que que eu acredito que de fato existe um um um desprezo possível no Brasil hoje com com o elemento educação, porque o modelo de educação deixou de ser próprio o modelo de tomar posse e adquirir maturidade racional, vamos dizer assim, né? E se tornou simplesmente um modelo de de produzir e passar em provas, certo? Como isso é desprezível, certo? Esse elemento de passar em prova é uma é uma coisa desprezível, então é óbvio que há um há um desprezo natural por isso, certo? Mas naturalmente, vamos dizer assim, o ser humano deveria ter muito apreço e amor pela educação, porque isso conduz à perfeição das suas próprias potências e a gente ama tomar posse das nossas potências, quer dizer, isso é algo perfeitamente amável, certo?

Enfim, é isso. Paideia em grego, exatamente. Eh Isso aí dá conta do da resposta aqui sobre a questão da da educação. Um pouco, como eu disse, eh eu queria complementar esse assunto porque eu deixei esse assunto meio que faltando no final daquele vídeo. Então, isso aqui ficou como eu como um complemento que faltou no final do vídeo.

Eh mas agora eu vou passar para para outras perguntas aqui que apareceram e, enfim, claro, vocês podem sempre mandar questões aqui. Deixa eu ver se alguém mandou alguma coisa aqui no no chat. Podemos recuperar as línguas porém ninguém eh porém ninguém muda as línguas modernas voluntariamente, claro. Eh essas palavras, com as quais você se refere, são derivadas de outras línguas ancestrais. Saudades. Saudades vem do

latim. Bem mesmo. Pode não ter sido sentido no português e realmente não tem justamente porque vem do latim. OK. Dialeto não se define bulufas. Meu ponto

é a palavra saudade na família latina. Ah, bom, estão discutindo sobre saudade. Enfim. Eh continuemos. Continuemos aqui. Deixa eu ver. Eh

passar aqui para o próximo assunto. Opa. Ah, sim, eu ia explicar com eu ia usar esse background aqui para explicar, para ficar mais bonito. Tudo bem, desculpa. Acabei explicando com com os comentários.

Eh esse próximo comentário aqui. Parece interessante do ponto de vista teórico, mas a premissa do vídeo é falta. Faltou analisar o falante da língua. A linguagem não é viva por si só. Como assim não é viva? Ah, bom,

enfim, ela existe no falante. Tá, tudo bem, eu entendo isso. Por isso seu vídeo é equivocado. O povo brasileiro, indiscutivelmente, está mais estúpido a cada dia que passa. Eu acho que isso é discutível.

A cada dia que passa, quer dizer, você usou uma imagem eh um pouco radical, né? Fale com alguém num ponto de ônibus e você mal entende o que o que o ser expressa. Então, sim, a linguagem está cada vez mais pobre e vulgar, assim como seus falantes. Isso aqui é é um meio que uma miopia cultural, né? Deixa eu explicar isso. Porque eh

durante muito tempo, vamos dizer assim, houve um uma facilidade em você meio que isolar os falantes de uma língua, certo? Em em grupos de falantes, né? Então, você, claro, em certas classes sociais você tinha certos isolamentos que eram propiciados, até hoje isso existe, mas é menos por causa da internet, né? Mas enfim, que propiciavam você ter certos grupos que eram muito influenciados, hã, por aquilo que a gente pode dizer a cultura literata e daí eles gostavam de expressar esse apreço pela cultura literata na emulando certos modelos de linguagem, né? Isso acontecia muito, antigamente, mas isso não significa que a a população brasileira em peso era desse tipo, certo? No final das contas a

maior parte da população brasileira vivia em situações, hã, de extrema pobreza, certo? E nunca, eu garanto para você que se você fosse nesses lugares, nesses, nesses, hã, no que era o, como é que se chamava, meu? O tinha favela, mas não é favela que tá me faltando a palavra, é, o cortiço. Se você fosse um cortiço hã, do Rio de Janeiro em 1920, eu garanto para você que a linguagem não era tão tão literata assim do é, poderia fazer crer, você consegue até ver isso aí em alguns, hã, alguns autores que, é, gravaram esses modelos de linguagem. Enfim, como você havia uma, uma, meio que elementos de que modelavam a linguagem, que modelavam a educação de uma forma menos estúpida de como ela é hoje, certo? O modelo educativo permitia que

pelo menos houvesse um certo apreço a, a esses modelos de, de educação que criavam, sei lá, pelo menos uma, a imagem de uma ordenação a, a isto. Mas de fato, de fato, hã, isso é, isso também é uma ilusão de bolhas, certo? Que foi estourada, esse é o, esse é o ponto assim. Eu acho que assim, a impressão geral de que houve um, uma queda brusca na, na educação, não, isso aí é, isso aí é falso, quer dizer, o que houve é uma, um aumento muito brusco dos limites do conhecimento das pessoas em, em em sentido de bolhas, hoje em dia você tá exposto a todo o tipo de pessoa e a todo o tipo de falar. Isso mudou inclusive um certo, é, é, um certo tipo de ordenamento, hoje em dia essa, essa, essas formas mais informais e que se, e que se faziam, ah, periféricas de falar estão muito mais próximas e muito mais influentes, porque elas ganharam muito espaço cultural. E é isso que o pessoal

tem chamado de empobrecimento da cultura, no final das contas. Ah, mas como eu disse, o principal fator em, em no quesito educação e o principal problema no quesito educação, do meu ponto de vista, certamente é que o modelo de educação não é o modelo de aquisição da maturidade própria do homem e é, e do ser humano, né, estou usando homem como ser humano, ah, e se tornou simplesmente um modelo de, sei lá como dizê-lo, né, um modelo de passar em prova, né. Isso é o erro, isso é o problema. Ah, mas enfim, vamos seguir. Calma aí que eu estou embananado aqui.

Vamos lá. Na minha opinião, a pior parte de todas está em como a linguagem está sendo utilizada de forma tão vazia, rasa ou pobre, né? E como eu disse, isso, isso aqui é um outro problema, que não é o que eu estava tratando no, diretamente no meu, no meu vídeo, né? Mas que eu ia abordar com esse finalzinho de vídeo dizendo: "Sim, de fato, existe um outro fenômeno que a gente não pode tratar simplesmente as línguas como se, um, o, a expressão como indiferente. Existe de fato capacidade expressiva". É isso que

distingue autores e pessoas que se dedicam a, a aquisição de capacidade expressiva, todo mundo conhece isso. Quer dizer, essas capacidades estão ligadas com a língua e a língua propicia esse tipo de coisa. É isso que valoriza, no final das contas, a literatura. A literatura serve para você adquirir modelos expressivos, certo? Então, nem toda forma de >> [limpando a garganta] >> expressão é igualmente expressiva.

Se você for julgar simplesmente por um quesito de linguística, de complexidade, é meio fútil, mas se você for julgar por quesito expressivo e, às vezes, até quesitos estéticos, do tipo, a, a beleza de um poema, por exemplo, certo? Você pode sim, ah, analisar isso por outras formas e outras, eh, aí você pode colocar assim, rasa, vazia, etc, né? Eh, porque de fato certos clichês e lugares comuns podem ser vazios, eles podem se tornar vazios. Então a aquisição de capacidade expressiva é um outro assunto que não era o assunto do vídeo. É, infeliz que todas as pessoas tenham, muitas pessoas tenham confundido isso.

Vamos lá. Hã. Por que é que no português de Portugal esse processo não está a acontecer? Isso aí foi outro outro comentário que apareceu e que é falso, desculpa. O português de Portugal esse processo está a acontecer, irmão português. Não da mesma forma com o

português brasileiro, porque a a língua em Portugal ela tem outras características, certo? Mas não é por ter outras características que ela deixa de estar sofrendo alterações ao longo do tempo. Eu vou dar um exemplo para isso, certo? Que é o é o seguinte, olha só, um erro que acontece em Portugal, mas não acontece no Brasil. Eh, em Portugal, ou melhor, eh, é, enfim, em Portugal é muito comum você ouvir pessoas usando o imperfeito como um condicional. Então eles falam

assim, gostava de te dizer. Ah, gostava de dizer tal coisa. Já ouviu isso? Eu já ouvi. Eh, que em vez de dizer gostaria de dizer. Ora, gramaticalmente está errado.

Gramaticalmente está errado, isso não você não pode fazer isso. O imperfeito é imperfeito, o condicional é condicional. Isso é um erro que só existe no português de Portugal. Tcharam, a língua em português de Portugal também está mudando, eles também fazem erro. Uau.

Sem contar que o esse, eh, esse o que você disse, né, de está a acontecer é uma inovação, certo? O português tradicional faz como no Brasil e usa o gerúndio, certo? Essa essa esse tipo de frase também um dia foi um erro, hoje em dia não é considerado um erro, né? Já é uma característica do português de Portugal, mas isso aí era um erro que foi tornado comum. Aí o cara falou aqui, né, nós aqui em Portugal temos uma língua completamente normal, não sei do que está falando, não sei não sei o que está a passar aí no Brasil. OK, OK.

Então tá bom. Pera aí, vamos passar para o próximo.

Hum, hum, hum. >> Em Portugal vejo o pessoal usando muitas frases adaptadas do inglês. É suposto ser tal coisa. Sim, é é verdade. Ah, isso isso isso isso da adaptação do do do inglês acontece também no no português do Brasil.

Acontece muito inclusive. E é uma infelicidade. Uma coisa que isso é eu acho muito feio. Eu só acho muito feio. Que é o você colocar o sobre no final, né? Vamos falar sobre

que é um anglicismo, né? E e é muito recente assim. Mas eu acho muito feio. Enfim. Eh, vamos continuar. Uma sugestão: será

que a expansão da educação em massa na linguagem culta e a rigidez gramatical está a diminuir a quantidade de línguas surgindo no futuro em comparação com antes? Assim, de certa forma sim. Existe um fenômeno eh chamado de Ai, eu não eu me esqueci o nome em português agora. Que é meio equalização. Eu vou eu vou usar esse termo. Equalização

linguística. Isso acontecia mesmo antes da internet, tá? Quando você tem eh diferentes grupos de falantes eh entrando em contato frequente, por exemplo, por comércio, você acaba tendo essas diferentes variantes meio que se equalizando. Então você não tem uma uma divergência tão grande entre os falantes, entende? Então o comércio fazia isso. Isso é uma das

características que fez com que as línguas latinas depois da queda do Império Romano se desenvolvessem mais rapidamente, que é perdeu-se esse fator de equalização com a queda da da do comércio, vamos dizer assim, né? Eh, e de certa forma a a internet e a televisão eh eh cumprem um papel de equalização dos falantes. O que tornaria esse processo eh mais lento. Não impediria o processo, mas certamente o tornaria mais lento à medida que você não tem mais um isolamento tão grande, certo? Que que tende a criar eh formas próprias, né?

Então sim, a resposta é sim. Como era originalmente o vamos falar sobre? Você não usa uma preposição no final. Justamente por isso que é uma preposição, né? Porque ela vem antes de alguma coisa. Então, normalmente você

falaria assim: "Vamos falar sobre isso". Você você introduz o neutro aqui, né? "Vamos falar sobre isso". O isso é o que tá faltando, né? Ou "Vamos falar a respeito disso", né?

Ou é, enfim, esse tipo de coisa. Você sempre fala você sempre fala sobre alguma coisa, porque é uma preposição. Você nunca fala sobre, você fala sobre alguma coisa, sobre isso, sobre aquilo. É uma pena que o pessoal até esqueceu disso, né? Que você tem que falar isso depois.

É, uma pergunta. "Por que as línguas aglutinativas existem? Por que ser tão diferentes, tão conservadoras? Pois muitas vezes nessas línguas as palavras e morfemas não se fundem". Não é fusional.

Boa pergunta. Eu não sei se eu teria uma resposta assim de super tão para para te dar, cara. "Por que as línguas aglutinativas existem?" É uma pergunta meio filosófica, né? Por que por que existe?

Porque é possível, né? Tudo que é possível pode acontecer, né? E portanto, enfim, é não sendo impossível, pode se dar no tempo. "Por que elas parecem ser tão diferentes?" É, veja bem.

Ah, certamente isso serve alguma funcionalidade. Eu não saberia dizer exatamente ah, explicar, por exemplo, o surgimento de alguma em específico. Eu teria que pesquisar um pouco melhor sobre isso. Mas certamente, vamos assim, as línguas são modos expressivos dos falantes e cumprindo algum benefício expressivo e comunicativo para os falantes, elas surgem, vamos dizer assim, e portanto são se fazem aparecer, né?

Enfim. Eu não sei se eu também entendi muito a pergunta, pois muitas vezes nessas línguas as palavras e morfemas não se fundem. Hum. Ok. Ah, sigamos aqui com os comentários.

Assim, é uma coisa que apareceu também muito no no vídeo lá, era o pessoal comentando assim: "Ah, o que você quer dizer com complexidade, né?" Porque eu cito no vídeo "As línguas tão ficando complexas". Eu vou eu dar só uma adenda aí para não para não deixar isso passar batido, mas o que eu quero dizer com com complexidade linguística, eh, é o seguinte. Eu usei isso de uma forma não técnica no vídeo. Eu tava usando isso simplesmente como sinônimo de de irregularidade, né? Então, quando você

vê uma uma formas irregulares, ah, os falantes tendem a pensar que isso é complexo ou difícil, mas eu tô usando complexo aqui simplesmente nesse sentido de uma aparente dificuldade, né, advinda de uma irregularidade. E era isso, né? Então, ah, as mudanças fonéticas criam esse tipo de irregularidade. Esse era Esse era o ponto do vídeo. Eh, vamos ver esse próximo comentário.

Dizem a tendência da língua, mas a língua não tem tendência. Quando que tem, né? A única tendência é do falante. De novo, tá correto. Eh, A Ah, mas aí ele fala assim: "Ah, de falar mal". Não, a tendência não é falar

mal sempre, né? Aí você não por conhecer de fato por não conhecer de fato a língua que fala. Em vez de promover a morte da língua, que tal nos apropriarmos nessa? De novo, o ponto do vídeo não era promover a morte da língua, que eu achei um Achei uma fala meio dramática, né? Eh, até porque uma língua A língua não vai morrer, você entende? Isso Isso é

estupidez. A língua não vai morrer. Eh, o que acontece são mudanças, certo, linguísticas. Essas mudanças não significam a morte. Enfim. Eh,

mas existe um outro fenômeno, que é a apropriação da língua. Isso é um elemento individual, que não que não trata da posse coletiva da língua e das suas mudanças pro futuro. Porque nenhum falante determina o futuro da língua, no futuro do idioma. Eh, mas você pode de determinar em você as suas possibilidades expressivas. Isso é Isso são duas questões completamente diferentes. É uma pena que as pessoas

não estejam conseguindo fazer essa distinção. Quer dizer, uma coisa é você você observar as mudanças que estão acontecendo no conjunto e você falar assim: "Ó, é provável que isso aqui vai em tal em qual direção". E outra coisa é você dizer assim: "Não, olha, é indiferente você tomar posse do seu idioma e aprender modelos de linguagem? Porque isso aí é indiferente e [ __ ] porque vai tudo mudar. Não, não é assim.

Quer dizer, a tomada de posse da língua é uma questão à parte e importante e não é indiferente e esse não é o ponto do vídeo. Não era o ponto do vídeo. Enfim, esses eram os comentários que eu separei. Eh, eu vou agora abrir um pouco mais eh para conversar com o chat e enfim, se alguém quiser mandar questões, perguntas, eh indagações e o que mais estiver no no coração, eu estou aqui à à disposição ainda eh para responder. Só não tiro o tarô.

Só não tiro o tarô.

Daí o cara falou: "A maioria tem muitos casos". É é fato, mas eles são bem fáceis na língua nas nas línguas aglutinativas, né? Por exemplo, finlandês eh e húngaro. Eu eu vi um eu vi um vídeo sobre os casos no finlandês e eu achei um vídeo muito legal. Porque mostrava justamente, né, essa aparente dificuldade do finlandês, na verdade, é mais uma aparência porque os casos são no final das contas, eles são eh marcadores que foram ligados, né, enfim, conectados com com a palavra.

Então não é tão difícil assim, apesar de ter 1 milhão de casos, não é tão difícil como como o latim. Mas o o a tese do vídeo que era muito boa, inclusive, era justamente de que você consegue eh observar que teoricamente no latim, originalmente, teria sido algo assim. Certo? Então a o o o a existência dessas línguas aglutinativas é simplesmente pelo fato de que você pode ter há uma teoria, na verdade, disso, né, de que você pode ter língua um processo linguístico natural em você ter línguas eh com divisões e marcadores bem separadinhos, que depois, ao longo do tempo, vão se vão sendo tomados sempre juntos, né? Vão sendo ditos sempre juntos, até o ponto de uma união, se você quiser chamar assim, né?

Então, eles começam a ser ditos sempre juntos. Eh, e e a partir dessa união, eventualmente, isso aí se torna, eh, uma língua aglutinativa e, eventualmente, isso aí se tornaria línguas de declinação, como, por exemplo, o latim propriamente dita, né, que é, enfim, que são Eu esqueci o nome próprio disso, mas, enfim, você acho que você entendeu. Se mais pessoas palpitarem sobre o assunto, o senhor pode rebater mandando o link dessa live gravada. Pois é. >> [risadas] >> Posso.

No proto-indo-europeu. Como era original, ah, tá, no proto-indo-europeu, vamos falar sobre, ah, não sei. Isso aí é uma é uma pergunta É difícil dizer. O proto-indo-europeu é uma coisa interessante, talvez o pessoal não saiba. A gente não tem muito como traduzir uma frase para o proto-indo-europeu, porque o proto-indo-europeu, ele não é uma língua que nós conhecemos enquanto língua.

Eh, isso aqui é meio estranho de falar, mas ele é uma língua que nós reconstruímos o vocabulário, entendeu? Porque a gente pega o vocabulário comum nas nas línguas filhas, né, que descendem do proto-indo-europeu, e a gente consegue reconstruir raízes comuns. Mas você reconstruir uma palavra não não não te dá como essa palavra era de fato aplicada numa frase. E ninguém tem como te dizer isso, ninguém tem como te dizer como a frase era aplicada. Então, toda tradução para uma para o proto-indo-europeu é muito maluca, porque não tem como você fazer isso. É é

realmente impossível, com o material que a gente tem, seria impossível fazer. Com com com a capacidade que nós temos atualmente, é impossível. Até por isso, ah, o registro do proto-indo-europeu, de quando ele teria sido falado, é é um é um período de tempo longo. E veja bem, as as pessoas não falam durante 1.000 anos igualzinho, né? Então, todo o tipo

de reconstrução de fala teria que tomar em conta que está unindo vocabulários de uma forma meio esporádica sem saber muito como é que eles seriam de fato ditos num período de 1000 anos.

Enfim.

Boa noite, está solteiro? Não, estou casado. Inclusive minha minha mulher está assistindo essa live. Eh, ah, o proto-indo-europeu era mais complexo que o português? Eh, eu trato disso no no vídeo. Se você

trata com preço, defina a complexidade. Se você define complexidade, como eu estava falando, né, numa forma não técnica, como irregularidade, sinceramente não dá para saber, mas ele era uma língua que tinha mais declinação e normalmente o pessoal trata isso como sendo complexidade. Então, nesse sentido, você poderia dizer. Mas no sentido mais técnico de linguística, não dá para dizer isso, é impossível dizer isso. Deveria ter aulas de linguística nas escolas brasileiras gratuitamente, não acha? Hum,

sei se de linguística. Eu eu digo, como eu defino educação, né, como a posse da maturidade, eu diria que existem modos de você fazer a pessoa chegar à maturidade humana ou à posse das suas faculdades racionais. E eu não sei, essa é minha definição de educação. E eu não sei se aulas de linguística seria a melhor forma de você fazer isso. Na verdade, eu tenho a impressão que não seria a melhor forma.

Então, eu meio que não concordaria com isso. Eu diria que a melhor forma seria de fato você adquirir certos modelos de maturidade e, por exemplo, de expressividade. Todo toda todo o funcionamento da inteligência humana Eu sou isso aqui eu vou vou definir. Todo o funcionamento da da inteligência humana funciona de uma apreensão do intelecto sobre as capacidades racionais e imaginativas. Então, a aquisição de modelos expressivos e educativos é o passo mais importante. Então, eu

diria que não é tão importante você aprender linguística, é muito mais importante você aprender literatura, você ter muita aula de literatura e você ler muito. Porque é isso aí que te dá o modelo expressivo. Linguística e gramática não é uma arte que você pode aprender sem os modelos expressivos próprios da língua. Ponto final. Se não ela se torna uma arte vazia.

Ela é como digerir o nada, né? O o suco estomacal sozinho. Daí você vai criar uma úlcera. É o que tipo de coisa que acontece na educação atual no Brasil justamente porque não se foca em modelos, se foca em eh fórmulas, né? De passar em prova. Por

isso que não existe propriamente educação no Brasil, se você quiser dizer. Não é que a pessoa se presa, é que não existe. Osso, né? Eh o chinês não tem casos tão complexos quanto as línguas com casos. De novo, a gente não pode propriamente dizer que o chinês, por exemplo, seja menos complexo.

Porque você pode exprimir tudo o que você exprime em português, você pode exprimir em chinês. Então em que termos, em que sentido você tá falando de complexidade aqui? Claro, com diferenças de expressividade, de beleza, que você pode Cada língua tem uma beleza própria, certo? Eh mas se você trata a complexidade como a existência de casos, então sim, o chinês seria a língua mais simples, né? Não tem nem nem eh não tem nem eh como é que se diz? Conjugação verbal,

né? Você usa o la no final lá pra pra indicar o passado, por exemplo. Mas é bem legal. O o mandarim é bem legal. Chinês eu tô chamando mandarim, né? Apesar de que chinês é um termo

guarda-chuva, né? Eh Oi, boa noite, Matias. Isso deveria fazer parte do currículo das aulas de português e literatura. Falta enriquecimento. Como a linguística enxerga o fato de que a língua molda a cultura e o pensamento das pessoas?

Eh então, existe esse eh essa curiosidade que foi levada meio parece meio principalmente em pessoas que não sabem muito sobre o assunto, não estudaram muito o assunto, que é o o a ideia de que a língua define o pensamento, né? Então isso aí não existe, tá? Pode tirar isso da cabeça, isso aí não existe. A língua não define o seu pensamento nem eh restringe sua capacidade de pensamento. Isso aí não existe. Tem

vários vídeos inclusive que eu já rebati esse tipo de coisa, então não vou me alongar muito. Me alongar muito. Ah, o que de fato a língua faz ou pode fazer é, ah, é isso, como você falou, moldar o pensamento, certo? É, facilitar certa apreensão. Uma vez que ela é uma, é uma potência, ela pode tornar certas apreensões mais fáceis ou mais difíceis.

Ah. Enfim, então, e a a cultura faz isso de forma geral, né? E como a língua faz parte da cultura, certamente isso isso faz parte. Na educação liberal há humanidades, justamente a matéria de leitura de clássicos, claro. Em compensação, ele tem tons e milhares de Hanzi para decorar, sim.

Sim, o chinês é uma língua de tons. O grego um dia foi uma língua de tons, sabia? Interessante. Interessante pensar nisso. E normalmente o pessoal que, o grego antigo, né, estou falando. É, o pessoal normalmente que

reconstitui o grego antigo não costuma não levar muito isso em consideração, mas mas é é um fato. Ah. Aqui no interior de Minas ainda se ouve melissali paioli, mali ao invés de meu, sal paio, mau. Uau. Nunca ouvi falar disso.

Será que isso tem algum resquício do antigo jeito de falar dos primeiros portugueses mineiros? Não faço ideia, cara, nunca ouvi isso. Aí, aí também pegou. Você pode pensar fora de uma língua? Não, você precisa Bom, sim, se você definir pensar de uma forma muito ampla.

Se você engloba a a imaginação, tipo, você pode, você pode imaginar um gosto ou uma forma, né? Então isso aí não seria propriamente linguístico, né? Mas eu diria que assim, se você toma a a racionalidade ou a cognição de uma forma um pouquinho mais restrita, né? Então normalmente você precisaria de de linguagem, pelo menos em algum sentido, né? E mesmo se se você tomar linguagem no sentido mais abrangente, né?

Enfim. Hã. Proto-europeu era uma era as línguas germânicas, célticas, greco-românicas, iranianas. Tudo tem uma língua só. Pode mandar esses vídeos? Eu já vi

vários autores e pessoas falando de aspectos linguísticos que influenciam diretamente em um povo. Filosofia alemã é um exemplo clássico. Calma, qual vídeos que eu não eu não Como tá com um certo delay, eu não sei exatamente do do do que é que você estava falando ou o que é que você ouviu eu falar quando você comentou isso, então se você puder, eh, me lembrar, eu certamente posso te indicar o o vídeo que eu mencionei. Eu eu realmente não lembro agora. Não sei do que você tá falando.

Eu eu lembro que eu mencionei de vídeo, eu mencionei um um cara que falou sobre as línguas aglutinativas. Se for esse vídeo, sobre o o latim ter um dia sido aglutinativo, claro que não é propriamente o latim, né? Seria o o ancestral do latim. Hã, se for isso, me manda manda um sim, né? Manda confirmando que eu te eu te mando sim o link do vídeo.

Mas como você falou no plural, né? Esses vídeos, eu não tenho certeza se era isso que você tava falando.

Você usa uma taxa de bitstream. Uau. Você falou que a parada da linguística moldar o povo era um ponto refutado por diversas pessoas e vídeos. Ah, sim. Ah, OK. Então, sim, eu eu te

mando sim. Deixa Ah, isso aí não é difícil, tem um vídeo, eu vou até te citar. Deixa eu encontrar aqui rapidamente. Rapidamente. Se eu botar aqui, deixa eu ver, é, a língua molda.

Deixa eu ver o nome do canal, que foi um vídeo que eu assisti recentemente, porque é, aqui do André Machado, que ele tava respondendo a, é o primeiro vídeo que vai aparecer se você botar assim, a língua molda o pensamento, né? Ele coloca assim, a sua língua determina a sua visão de mundo e seu pensamento? É, e esse cara aqui respondeu bem, é, é um vídeo do, ah, esqueci o nome dele. Pessoal chama de tio, eu esqueci o nome dele. João, João Carvalho, né? Eu acho

que é o nome dele. É, que falou justamente isso, e e não só ele, como a Rita Von Hunty também falou sobre esse assunto, os dois falando errado sobre esse assunto, falando que de fato a língua definiria o pensamento. Isso é um, isso é, é desconhecimento da, da linguística, isso não acontece. É, e o vídeo do, do André Machado respondendo a, a, aos dois é muito bom. Recomendo. Então, tá aí o vídeo.

Você falou que a parada, é, da linguística moldar os povos era um ponto refutado, sim, eu, foi isso que eu respondi. É, eu vou começar a faculdade de letras esse ano, você tem alguma dica? É, não, eu diria leia muita literatura. A dica que eu dei sobre educação no começo, né? Esse jeito diferente de pronunciar o L no final de algumas palavras renderia um TCC?

Curto letras e às vezes tenho essa ideia. Qual o, o final diferente de pronunciar o L? Você tá falando do, do L, tipo Brasil, que a gente fala com u em vez de falar com L? É isso ou você tá falando de outra coisa? A respeito do último vídeo, inauguração, parabéns pela indicação de fontes, Valeu.

No entanto, considerando a utilidade dos vídeos para uma finalidade acadêmica, não sei se tem uma finalidade acadêmica, eu faço mais pelo pela divulgação mesmo, assim, honestamente, do que eh, eu não sei, eu não sei exatamente o que você quis dizer com uma finalidade acadêmica, mas tudo bem. Faria muito sentido fazer uma citação mais completa. É. É, pode ser. É, como eu disse, eh, a finalidade do vídeo não era ser uma tese ou um, sei lá, um um artigo de de de filosofia, por isso eu não eu não citei como eu eu eu não mencionei isso no começo, né, mas enfim, eu sou doutorando em filosofia.

E como doutorando eu sei citar ABNT, né? Eu sei como você faz uma citação própria, tal. Eu tenho artigos escritos, tá? Eh, mas claro, num vídeo eu não vejo muita necessidade, se você quiser pesquisar também não é tão difícil de você encontrar. Eh, mas se você quiser alguma referência em específico, eu posso tentar te dar.

Você mencionou a Ab Urbe Condita e Plutarco. Eu mencionei Plutarco? Eu acho que eu mencionei o o Políbio, né? Eu mencionei eh, o Tito Livio e Políbio, né? Eu acho que eu não mencionei Plutarco, mas Plutarco é bom também, eu recomendo muito a leitura.

Eh, mas qual o volume e tradução? Fiquei muito interessado. Eh, é, eu teria que pegar eh, sobre o o volume exato onde estão as citações de das coisas que eu falei, né? Porque eu eu fui meio que montando de coisas que eu li, eh, já faz um tempo e que eu fui costurando, vamos dizer assim, no vídeo, junto com algumas consultas a sempre dicionários etimológicos e no máximo eu fiz algumas consultas assim de de confirmação, né? Então, por exemplo, nos nos livros do Cícero, né?

Eh, mas para te dar uma resposta assim de volume, página e eh, tradução, eu eu vou ter que consultar de novo. Se você quiser isso, eu posso, eu posso colocar lá, eu posso editar o comentário e eu coloco lá a, as coisas. Ah, vamos continuar. Não definiria nada. Não definiria nada ou definiria de alguma forma a forma de perceber o mundo.

É, eu, você tá falando das línguas, né? Eu diria que ela molda de algum modo, ela, ela tem alguma capacidade de moldar formas de pensar, né? Porque, por exemplo, ela tem uma, a língua instiga em nós certos clichês e lugares comuns. Certo? Mas isso aí, o que, o que é errado é a ideia de que isso delimita o pensamento ou que isso define o pensamento, que é uma tese que a gente chama de determinismo forte, né? Isso aí

tá totalmente desacreditado, ninguém leva isso a sério, ah, na linguística. Ah. Como surgiram as línguas indígenas aqui nas Américas? Elas tem uma origem comum? Ninguém sabe.

Existiu, existem, né, no final das contas, algumas teorias que ligam, que ligam algumas línguas nativo-americanas com línguas, por exemplo, da Polinésia. Eu já vi uma teoria que tentava juntar com o japonês, alguma ligação, mas nenhuma dessas teorias tá provada, né? Então, a resposta é que ninguém sabe. O Elivelar, português é bem interessante, pena que foi extinto no Brasil. É.

Então, a literatura é chave para o povo entender melhor a própria língua. Ou sei lá, cultivar melhor a própria língua. Sim, principalmente a, o cultivo da expressividade. A literatura, ela existe como uma aquisição de certas capacidades expressivas. Um grande autor, ele é alguém que consegue dizer coisas que estavam como que entaladas na garganta e que, até então, ninguém conseguia dizer.

Isso que torna a literatura tão interessante, no final das contas, né? É você observar, por exemplo, um grande poeta e naquilo que ele conseguiu construir em termos de expressividade. Por exemplo, ler, isso, isso é uma coisa muito impactante da, da leitura da literatura e que é uma, é uma experiência que você tem que ter. Quando você lê Camões ou lê, sei lá, um grande poeta, Dante, e você vê que, caramba, ele conseguiu dizer coisas que eu eu não saberia dizer dessa forma. Tenta exprimir alguma coisa, sabe? Tenta

fazer esse exercício, de você exprimir certas coisas, você percebe, caramba, isso aqui tem tem algo que eu não tenho. E daí a aquisição desses modelos de expressividade enriquece o falante, enriquece o falante. E é somente pelo enriquecimento dos falantes que você pode enriquecer certo? A cultura em geral, porque a cultura em geral só existe nos falantes, vamos dizer assim. E você enriquece nesse sentido, na da aquisição de certas capacidades expressivas, por exemplo.

Por que com pronúncia reconstruída do grego hã, calma aí, por que a pronúncia reconstruída do grego é tão feia? É, porque no normalmente o pessoal que eu tenho uma eu como sou doutorando em filosofia antiga e eu lido com o grego diariamente, é eu tenho uma opinião meio ferrenha sobre isso. Hã, as pronúncias reconstruídas do do grego são muitas e no assim, é muito difícil você ver alguém que realmente segue a pronúncia reconstruída na sua inteireza. Normalmente ele mistura reconstruções. O que eu quero dizer com isso? Por

exemplo, a palavra eu vou pegar uma palavra de exemplo, haire, haire, hã? Então, essa forma de escrever, que seria a letra qui, né? Hã, alfa iota hã, ro e épsilon, né? Haire, é que é a palavra salve, né? Salue, que é o oi em grego, né?

Hã isso aí nunca foi dito haire. Você vai ouvir muito isso se você for em meios que falam grego, o pessoal hã costuma fazer esse tipo de coisa, né? Você pronunciar o hi como o a letra hi, né? Hã, como como haire. Mas isso aí não existia na antiguidade, sabe por quê?

Porque hã antes de acontecer a mudança do da letra qui, que costumava ser um k aspirado, certo? Era kaire, kaire, um k aspirado. Hã, antes de acontecer a mudança, que de fato aconteceu, né? Do do da letra chi para um chi, certo? Esse ra.

Ah, aconteceu uma monoton, como é que é isso? A mudança do do ditongo para um para um monotongo, né? Enfim, que que a esqueci o nome desse processo. Mas enfim, que em vez de dizer raire, você diria chere, que é o que é que você diz em grego atual. Então ninguém nunca disse raire, porque antes de acontecer o ra, aconteceu e, o ai vira e.

Então ninguém disse raire. Se você quer fazer a pronúncia reconstituída, você reconstituída, você deveria dizer caire, caire ou chere. E por isso que eu eu costumo adotar uma pronúncia bizantina, porque eu não tenho paciência. Eu não tenho paciência. Ah, o o Kadu aqui mandou ah, um super chat dois reais e perguntou: "Dica para quem está começando a estudar latim?"

Então obrigado pelo super chat e eu diria, bom, que dica que eu posso te dar? Eu diria o seguinte, ah, um material interessante para aprender latim é Lingua Latina per se Illustrata, que é o que eu uso. Eu acho o melhor. Eu acho pessoalmente o melhor. Então primeira dica é essa.

Ah, escolher o material. Eu acho que o o Lingua Latina per se Illustrata é o melhor material. Segundo, ah, tem muito recurso disponível gratuitamente online. Então o canal do Scorpio Marianus é um must. Native Lang, que trata sobre a mudança das línguas, eu acho maravilhoso, apesar de que ele não é propriamente sobre o latim, ele é sobre mudança linguística, mas é maravilhoso.

Ah, e tem um canal que dá várias dicas de latim. Deixa eu ver se eu encontro aqui. É, rapidamente. Mais uma vez, para te dar o nome exato. Ah.

Deixa eu ver se eu encontro aqui. Que é muito bom. Latin Tutorial, né? Seria o tutorial latino. É muito bom. Também recomendo.

Então isso aí é material gratuito. Segundo, eu diria assim, se você nunca aprendeu, eu diria, existe uma dica possível aqui, né? Que é se você nunca aprendeu uma língua de declinação, normalmente vai ter uma dificuldade inicial de aprender declinação. E eu te diria que aprender línguas clássicas tem uma dificuldade adicional de que você não tem o aspecto de inculturação que você pode fazer, né? De você realmente se emergir na língua, sabe? De você ouvir música, esse tipo de

coisa, que é muito mais difícil de você fazer em latim. Não é impossível. Você pode ouvir canto gregoriano, por exemplo. Mas é mais difícil de fazer em latim do que você fazer em outras línguas. Então se for possível para você, se você não tiver com pressa para aprender latim, você sempre pode aprender uma outra língua moderna com declinação. Por

exemplo, eu aprendi alemão antes de aprender latim. E, por incrível que pareça, me ajudou muito. Me ajudou muito. Enfim. Então aí algumas dicas, use com cuidado.

Eu já vi estudos que ligam o japonês e o tâmil. Eu nunca vi. Estou a 16 minutos atrasado na live. Hã. Hã, esse aqui é um comentário sobre fio, eu não entendi. Salve, salve. E aí?

Monoditonguização. Esse é o termo, certo? Eu acho que é.

Deixa eu ver. Deixa eu botar no Google. Monotongação, né? Monotongação. É um fenômeno fonético comum no português brasileiro.

Monotongação. Pronto, tá aí o nome do fenômeno. Hã, já tentou aprender línguas germânicas antigas ou atuais? Eu a eu sei falar, claro, inglês e alemão, que são duas línguas germânicas. Eu já estudei um pouquinho de norueguês só por curiosidade, só porque, enfim, só porque deu vontade. Não foi

por nada mais, por nada demais. Hã, mas é isso, línguas antigas não. Línguas germânicas antigas não. Apesar de que eu acho que o gótico deve ser mó legal. Fala, mano. Daqui a pouco eu vou

encerrar a live, tá? Já tá dando o meu meu tempo, mas enfim, ainda vou ainda vou mais um pouquinho. Fala, mano, consegue falar sobre aquela pergunta que eu fiz no vídeo? Ah, eu estava esperando você entrar, Bernardo. Olha só, você chegou no momento, a sua sua pergunta vai ser os momentos finais, porque eu tava eu tava de fato esperando você você entrar.

Ah, e perguntar, eu tava sentindo falta. Eh, o amigo Bernardo perguntou uma pergunta que eu achei muito legal que é ah sobre por que que o latim é considerada uma língua sagrada? Não propriamente sagrada, a gente pode dizer, mas assim, uma língua que dentro da tradição romana, certo? Dentro da tradição católica, é tida como sagrada, certo? Você vai ver eh inclusive santos dizendo que a reza em latim tem uma eficácia maior. Eu vou dar

uma explicação eh uma enfim, uma explicação uma continuação da explicação que eu comecei a dar para ele nos comentários eh que vai da seguinte forma, né? Então, eh dentro das religiões e evidentemente isso aqui é tá parte de um de uma perspectiva das religiões, né? Então, ah dentro das religiões você vai vai ver o fenômeno chamado línguas sagradas, né? Que é uma ligação com a língua, com o ritual, o aspecto ritual. Ah, então, eh a gente pode dizer assim, eh a explicação de por que que uma língua pode ser sagrada ou pode ser dita sagrada é a seguinte, dentro das religiões, né?

Nada escapa, eu a explicação que eu comecei a dar, né? Nada escapa ao que seria a providência divina, certo? De modo que ainda que de fato exista um processo em que as línguas vão naturalmente evoluindo, mesmo esse processo se dá dentro de uma perspectiva da providência divina. E se uma língua é palco para receber uma certa revelação, como por exemplo o hebraico, o o grego, no caso do Novo Testamento, o o árabe, no caso do do Corão, ah o sânscrito, no caso do dos Vedas. Então, veja bem, essa língua é tomada de uma perspectiva dentro da, da raiz da, da, da sua, do seu ponto da providência.

Então, mesmo as evoluções naturais que aconteceram naquela língua podem ser entendidas como propiciando certas intuições fundamentais aos falantes que, que receberiam uma determinada revelação. Essa é a ideia. E, portanto, a língua grega é palco fundamental para a revelação do Novo Testamento. Assim como o hebraico é palco fundamental para a revelação do Antigo Testamento. Assim como o árabe é palco fundamental para a revelação do, ah, do, do Corão, certo? Do, do, do Islã.

Assim como, ah, enfim, certo? Você conseguiu entender, né? Os Vedas, no caso do sânscrito. Ah, de modo que mesmo, ah, as, ah, a evolução linguística é tratada dentro dessa perspectiva. E a língua é vista de uma, do ponto de vista como propiciando a possibilidade de, ah, intuições fundamentais.

Que é o que acontece, no final das contas, a, a religião existe para, para possibilitar estados contemplativos. Se você não sabia disso, fique sabendo, né? Se perguntar a um monge para que que serve a religião, é para isso, né? A aquisição de estados contemplativos. E a língua pode facilitar esses estados contemplativos. E a, o desenvolvimento

linguístico pode facilitar esses estados contemplativos. E isso está dentro de uma, uma perspectiva da, da providência divina. Então, um, um determinado estágio linguístico pode ser tido como sagrado na medida em que ele foi palco de uma determinada revelação. E, portanto, ele foi preparado para que ele propiciasse estados contemplativos. Entendeu? É por isso que essas línguas

como o grego, o, o, o árabe são tidos como línguas sagradas. E você pergunta assim: "Tá, mas e o latim?" O latim não recebeu uma revelação própria. Não, mas o latim é palco de um fenômeno também de contínuo, assim, de ser, de ser palco de uma tradição de santidade. Então, são os santos de uma religião, eles não são profetas, mas eles são o mais próximo que você pode chegar disso sem ser um profeta propriamente dito, certo? De

modo que os próprios santos podem favorecer, dentro daquela língua, hã, certos, de novo, estados contemplativos. Isso, essa tradição de santidade dentro de uma determinada língua, torna ela nobre. Ela não se torna sagrada, mas ela se torna nobre, certo? É o que é o que a gente chama de língua nobre. Isso aconteceu com o latim, isso aconteceu com o persa. E é nesse sentido que o

latim é uma língua nobre. É porque ele foi palco de uma tradição de santidade, que é, no final das contas, uma tradição de aquisição de estados contemplativos. Por isso que eu disse que, sem ser profeta, o santo é o mais próximo que você pode chegar disso. Enfim, essa é a explicação um, ainda rasa, mas um pouquinho mais complexa. Se você tiver perguntas ainda sobre isso, eu adoraria responder.

Eh, Church Slavonic também. Exatamente. Hã, por que os gregos hodiernos são marrons e os antigos são brancos? Eu, eu não diria que os gregos hodiernos são marrons, primeira coisa, porque você tem uma variedade étnica dentro da Grécia. E eu também não diria que os antigos são todos brancos, porque você também tinha uma variedade étnica na época.

Hã, boa noite, Tim Sofia. Tudo bem? Curte O Senhor dos Anéis? Hã, por incrível que pareça, não é muito a minha onda. >> [risadas] >> Deveria curtir mais, mas eu, sinceramente, eu tentei assistir, não eu curto O Hobbit, mas O Senhor dos Anéis nunca consegui muito virar muito fã, não.

Conclusão de áudio. Como aprendeu alemão? Hã, eu estudei um tempo na Alemanha, então eu fiz um intercâmbio na época da graduação. Eu fiz um intercâmbio na Alemanha em Hamburgo. Eu fui para lá, para lá. Hã, isso me

ajudou, certamente. Mas de resto, eu estudei muito sozinho, assim. O, a época que eu fiz o curso de alemão foi essa época que eu estudei em Hamburgo. De resto, eu estudei sozinho.

Hã, Cássio, saudades. E aí? Você acha que o português de Portugal e português brasileiro vão se separar mais ainda no futuro próximo? Eu acho que sim, não sei se próximo no futuro próximo, porque como eu disse no durante essa live aqui, existe um fenômeno de equalização linguística que acontece por conta da da internet, da televisão. Então certamente isso está acontecendo hoje também. Então a gente conhece o fenômeno

de, por exemplo, os youtubers brasileiros que estão influenciando a fala portuguesa, né? Isso vai acontecer inevitavelmente, então eu acho que o português de Portugal e português brasileiro já se diferenciaram bastante e hoje isso está acontecendo ainda mas de uma taxa menor. Então eu eu diria que não é um curto prazo, eu diria que é um longo prazo. Lucas Rocha pergunta: você sabe porque a língua galega celta possui esses fonemas distintos ou alófonos? Não sei porque, eu não não sei se saberia se haveria um um porquê.

Porque os falantes adotam certas formas de falar. E é isso, cara. Não sei se há um motivo mais mais profundo de por trás disso. Enfim, galera, se tiver mais perguntas aí podem mandar. Se não, a gente pode já ir se direcionando a um encerramento. No caso,

o Bernardo continua aqui. No caso, se a língua foi palco para tal revelação sagrada passada em tal religião, ela fica constituída como uma língua mais fácil para se haver outra revelação sagrada posteriormente? Não. Não, porque o estágio em que a língua recebe a revelação é o estágio em que ela recebe a revelação. Uma língua sagrada torna mais fácil haver uma tradição de santidade, mas não revelação.

Isso não Tanto que você nunca teve esse fenômeno, você nunca teve duas revelações na mesma língua. Isso não é isso não existe. Ou nunca existiu.

O português do Brasil e o português de Portugal tem uma distinção maior do que o inglês dos Estados Unidos e o inglês britânico? Ele tem uma distinção mais aparente, né? Porque a foneticamente eles são mais aparentes. Ah, mais aparentemente distintos. Então, nesse sentido, sim.

Ah, mas você tem uma uma divergência muito parecida no no francês de Quebec e o francês da da França. Que também são muito distintos em forma aparente, né? De forma evidente. Ah, há uma evidência maior fonética, vamos dizer assim, da sua separação. O português de britânico e português de, desculpa, o inglês britânico e inglês, ah, estadunidense acabou que não teve uma separação fonética tão grande assim.

Tem alguma, mas não é tão grande.

Sou o Wallace do TikTok. Ah, e aí, Wallace? Peguei uma conta aleatória aqui. Ouvi que você tem uma grande diferença no estudo de uma língua para ler, como ouvi que tem uma grande diferença no estudo de uma língua para ler, ouvir, falar e ouvir. Quando você estuda uma língua nova, estuda para quais desses motivos?

Depende da língua. Certamente as línguas antigas elas são mais para ler do que para falar. Apesar de que você pode falar também, né? Ah, mas, por exemplo, aprendi latim mais para ler latim, né? E, no caso da de línguas modernas, normalmente você estuda para falar também, né? Então, você gostaria de

visitar país como a França, Alemanha e tal. Certamente, por exemplo, eu estou aprendendo grego moderno para falar.

Então, sempre depende da língua.

E aí, galera? Espero que estejam curtindo a live. Foi a minha primeira live, assim, uma primeira tentativa de fazer uma live, né? Então, não sei se ficou tão interessante, não sei se o modelo que eu adotei foi legal de e pegar um vídeo e comentar os comentários, né? Ah, mas, enfim, valeu como experiência, pelo menos, né? E eu, se vocês tiverem

sugestão de outras dinâmicas também, eu eu aceito, porque eu tô, eu tô meio que aprendendo essa vida de youtuber, eu acabei de começar no YouTube. Faz a próxima live toda em latim. Quer ter? Posso falar, posso falar querer. O que você acha das línguas eslavas?

Pretende aprender alguma? Eu acho elas feias, se eu for ser sincero, eu acho elas muito feias. Mas eu não tenho curiosidade, eu não tenho, eu não eu não tenho muito apreço pelo russo. Que seria a maior, né, a língua eslava ali. Com mais falantes, isso que eu quero dizer. Mas eu tenho alguma curiosidade

de aprender polonês, talvez eventualmente. Não é prioridade, porque eu eu sinceramente eu acho as línguas eslavas muito feias. Então não é prioridade na minha na minha na minha vida, mas talvez eventualmente, até o russo eu eu eu abriria uma possibilidade se eu gostar de aprender polonês um dia. E se eu criar coragem também, mas não é realmente não é minha prioridade. A Eu estou aprendendo no momento, eu estou aprendendo árabe, árabe tem se tornado minha prioridade e grego moderno e um mandarim.

E a dessas a minha prioridade é o grego moderno, que eu já tô mais avançadinho, e o o árabe que eu tô querendo avançar mais. E daí o mandarim é meio que tá ficando um projeto meu paralelo assim. E depois disso, depois que eu falar bem árabe, grego e mandarim. Aí, talvez eu eu tenho alguma curiosidade de aprender romeno antes. Eu tenho alguma curiosidade de aprender o holandês.

Aí talvez eslavo, não sei. Eu até até sânscrito eu tenho curiosidade, mas eu não sei se eu vou ter coragem de aprender sânscrito. O que me falta para aprender sânscrito é coragem. Pode discorrer um pouco mais sobre a relação das religiões e dos idiomas? Me faz uma pergunta, porque é difícil assim, você botar assim, pode discorrer, quer dizer, o que exatamente você gostaria de saber?

Eu eu certamente eu posso discorrer, mas eu Eu de saber o que você quer, que você quer que eu fale. Colocar o chat na tela seria bom. Geralmente os streamers fazem uma dinâmica para cortes de live. Ah, eu não sei fazer isso. Como se, como é que se faz?

Chat, configuração de transmissão, será?

Hum. É, eu não sei fazer. Mas na próxima eu posso fazer sim, eu vejo de aprender como é que se faz. E daí eu coloco sim na o chat na, na, na tela. Faz mais dinâmicas para cortes.

Como é uma língua semítica como o árabe, cara, é muito interessante. Eu tenho tornado o árabe uma prioridade, não porque eu tenho um apreço assim maluco pelo árabe ou qualquer tipo de urgência em aprender, não. É só porque eu acho muito interessante, cara. As línguas semíticas são muito interessantes. Uma coisa que eu posso falar para você é assim, as línguas semíticas, ela tem uma forma diferente de você formar palavras.

Então, você forma palavras a partir de uma raiz que é determinada por consoantes, certo? Então, por exemplo, k, t, b, certo? K, T, B, para traduzir no, no alfabeto latino, né? K, T, B. K, T, B.

E com isso aqui você pode formar, colocando as vogais na palavra, você pode formar o substantivo kitab, que é livro, né? E você pode formar também o verbo kitaba, que é, eu, se não me engano, é kitaba, né? O kutub, não, kutub é o, é o plural. Enfim. Então, você forma a partir dessa, dessas, das três consoantes, é sempre assim, três consoantes que são uma raiz e você adiciona as as vogais para você formar as diferentes formas da palavra. E cara, eu acho isso

maluco de, e muito doido assim, é muito diferente, é muito legal. Tem sido muito legal, é, tem sido uma experiência muito legal. Tem que fazer pelo Streamlabs. Ah, bom. E hebraico? Eu tenho curiosidade, eu

tenho vontade realmente muito grande de aprender hebraico depois de aprender árabe melhor. É um projeto futuro. Se eu aprender árabe melhor, né? Árabe eu acho muito bonito visualmente eu também. A escrita árabe é bem legal, né?

A escrita árabe não é difícil não, eu aprendi relativamente fácil. Escrever em árabe é relativamente fácil. Fiz a língua, né? Bom, enfim, gente, eu já estou passando um pouquinho do do limite do que eu ia fazer de de live. É, eu vou fazer sim a próxima vez de colocar o chat na na transmissão.

Mas, enfim. Eu acho que já vou encaminhando isso aqui para o finalzinho. Vamos ver aqui o comentário. Por exemplo, o impacto que esses idiomas sagrados têm com os povos conquistados se relacionam com o povo que recebeu essa revelação? Por exemplo, deixa eu ver se eu entendi a pergunta. O impacto que esses idiomas

sagrados têm com os povos conquistados se relacionando com o povo que recebeu essa revelação? Certamente, como nada escapa à providência divina, o preparo do da revelação também está ligado com o preparo do povo. Isso você pode ver muito claramente, por exemplo, o o preparo da língua grega em receber a revelação cristã está ligado, isso é isso não é uma teoria minha, isso é uma teoria que é conhecida dentro do cristianismo, certo? Vai vai ler autores como Qual o nome dele? Hã, Justino Mártir, em que a língua grega foi preparada através dos filósofos e ela é uma língua filosófica, ela é uma língua que propicia, se você quiser, certas intuições filosóficas. Por isso,

inclusive, aprender filosofia e aprender grego é algo muito benéfico, entendeu? Hã, e que os autores cristãos posteriores diziam que era imperativo, você tinha que aprender grego e você tinha que aprender a a filosofia grega. Isso isso isso se expandiu não só para o cristianismo, mas também para o para o para o islã, tá? No islã, antes de você começar a aprender qualquer coisa, você aprende cosmovisão, que no final das contas é a filosofia grega, tá? Que foi traduzida para o árabe, evidente.

Eh, mas enfim, então existe sim, eh, o, uma relação entre o preparo do povo, vamos dizer assim, o preparo da cultura, como no caso do preparo da língua grega, que claro, a língua existe no povo, a língua existe por meio dos falantes e portanto, o preparo do povo é o meio com o qual a providência divina, o preparo das dos falantes individuais é o meio pelo qual a providência divina atua no preparo da língua para receber uma determinada revelação. Então isso aí é inevitável que seja assim.

Eh, uma dúvida, você utiliza o chat GPT por algum motivo? Utilizo, eu eu tenho utilizado muito menos o chat o chat GPT. O chat GPT eu uso como ferramenta para, enfim, eu eu costumo debater muito com o chat GPT, eu boto algumas ideias que eu tô tendo e pergunto coisas. Eh, às vezes eu preparo certas ideias de vídeo perguntando, eh, tipo dando a ideia e vendo como é que isso funciona, eu queria debatendo certos pontos. Então eu uso como uma ferramenta para esse tipo de coisa. Eu eu fiz a capinha

aqui, né? Mas aí eu não fiz com o chat GPT, eu fiz com o Gemini, eu tenho usado muito o Gemini para outras coisas, que eu comprei o o Gemini Pro e por indicação de um amigo meu. Eh, e daí eu meio que fiz a capinha aqui com o Gemini Pro, né? E é isso. O Nano Banana, né?

Eh, onde inicia a história da retórica no âmbito religioso? Não sei se eu exatamente entendi a sua pergunta. Iniciou a retórica no âmbito religioso? Eu não sei se eu entendi, eh, Wallace, responde aí, quer dizer, coloca aí melhor a pergunta que talvez eu consiga responder.

Também tá a personagem aqui, né? Minha personalidade aqui na na telinha, deixa eu ver. Opa. Agora eu tô grandão. Estou bichão.

Vou baixar um pouquinho então.

Bom gente, eu acho que a live foi legal, né? Já vou encaminhando para o para o encerramento. Hã Até porque eu tenho que jantar ainda. E então, é, acho que eu vou encerrar sim. Se o Asch quiser complementar a pergunta, eu tento responder ainda, mas se não, eu vou realmente encaminhar para um para um encerramento. Eu acho que eu

acho que foi legal, acho que deu para vislumbrar um pouco esse modelo. Eu vou tentar aprender a colocar o chat instantâneo no coisa, porque eu realmente acho que é, é, se pá ela deixa mais interativo mesmo. Mas acho que deu para interagir legal, é, principalmente esse finalzinho assim. Eu queria que fosse mais um negócio de perguntas e respostas mesmo. Tem alguma indicação para quem quer começar a ler filosofia? Platão. Eu

sempre dou essa. Leia Platão. Estudar Platão. Platão é o começo da filosofia. Sinceramente, vai ler todos os diálogos. Que Ah, que diálogo? Todos.

Vai ler todos os diálogos de Platão. Essa é a minha dica. Hã, penso que o cristianismo iniciou iniciou com Paulo. Eu diria que não, eu diria que iniciou com Cristo. Talvez seria ele o responsável pela igreja futura em investir nesse ensinamento.

Se quiser da retórica, eu ainda não entendi sua pergunta, sinceramente. Paulo de fato tem muito de retórica, né, grega? Mas eu não eu não entendi como é que isso se se mistura com qualquer coisa. Enfim. Hã, você poderia fazer Concílio de Linguística. Você poderia fazer

fazer do Concílio do Linguística? Glossonauta. Não conheço. Eu eu vi que eles é eu vi que o Glossonauta e o Allomorph hã, fazem lives juntos, né? Se eles quiserem me chamar, eu eu certamente aceitaria.

Mas mas enfim, aí é com eles, né, não é comigo. eu não sei como é que funciona para entrar nesse nesse nesse conselho no conselho vampírico aí da linguística no cristianismo retórico eu ainda não entendi sua pergunta cara escreve a pergunta para o station não manda só bits eu não segundo o whitehead toda a filosofia moderna não passa de nota de rodapé a Platão talvez seja um exagero mas tem um fundo de verdade eu também acho Certamente tem um fundo de verdade cara a o âmbito da da filosofia platônica é muito abrangente é por isso que ela acaba englobando muito o desenvolvimento posterior no final das contas porque a filosofia platônica é um mundo e tem tem um autor né que tem essa definição né a filosofia é é o platonismo o platonismo se se confunde com a filosofia qual é o nome dele ai agora vai me faltar ele é ele é famosinho eu inclusive quando eu estava na França eu fiz um um curso né que era que era a leitura de um livro dele que estavam dando lá na universidade de Lille ah qual é o nome dele meu Deus agora me faltou

deixa eu ver se eu me lembro se eu encontro rapidamente Ah o Lloyd Gerson eu tenho inclusive um amigo que estava fazendo o é o mestrado e o doutorado é mentira quando eu estava no doutorado ele ainda estava no mestrado né eu não sei como é que ele se ele encaminhou o doutorado dele ou não mas enfim que eu que eu enquanto eu estava no doutorado ele estava no mestrado é um amigo meu que inclusive tem canal no YouTube é e e ele gostava muito do desse Lloyd Gerson aí ele estuda Plotino né eu esqueci qual é o nome do canal dele agora para para poder indicar para dar um shoutout né qual é o nome dele ele era Lucas Belo acho que é o nome do canal é Lucas Belo justamente é isso Lucas R Belo que é um amigo meu Enfim, shoutout para o Lucas R. Ribelo. Que gostava muito do do Lloyd Garrison. Ah, dificuldade em expressar, meu Deus, carregar. Outro dia pergunto.

Beleza. Bom, então com isso eu acho que vou encerrar mesmo. Se ficou para outro dia, então a gente deixa para para o para a próxima live aí. Então valeu aí por quem acompanhou a live, gente. Foi foi bem legal, foi divertido.

Ah, espero que eu possa retornar, né, fazer uma outra live. Eu não sei exatamente quando vai ser. Eu não vou dar uma ainda um um prognóstico assim de dias que eu vou fazer a live ou alguma coisa assim, né? Acho que foi mais experimental, eu quero ver como é que vai ser. Ah, mas se possível, eu gostaria de fazer pelo menos assim, a cada 15 dias.

Então se for possível, eu provavelmente devo fazer live na não na próxima semana, na outra. Ah, e é isso. E mais vídeo normal na semana que vem, inclusive já estou preparando esse vídeo. Que vai ser sobre a sobre a a ordem dos dias da semana e a alquimia. Então vai ser bem legal, ok? Então parece meio maluco, eu sei, eu

sei. Segura a camisa. Mas assim, essa a ordem dos dias da semana, o que eu quero dizer com isso? Sabe? Lunes, martes, miércoles, que são eh planetas, né? Lua,

Marte, Mercúrio. Então, essa ordem, ela não é aleatória, ela tem uma ligação com a música e com a alquimia. Eu vou fazer um vídeo explicando a ligação da ordem dos dias da semana e da alquimia. Ah, então vai ser bem legal. Vídeo semana que vem, hein?

Ah, e é isso. Boa noite, gente. Deus abençoe. Boa noite. "Boa noite, mestre Sopinha. No próximo espero chegar

mais cedo para perguntar mais coisa". É nós, mano. Ah, valeu, valeu, Lucas. Na próxima eu tento fazer mais também. Que Deus original.

Pois é. Ah, enfim, é nós. Valeu, gente. E encerrar.

>> É.