---
video_title: "Qual Foi a Primeira Língua Humana?"
video_id: _iE9bl0gsys
channel_name: "Etimosofia"
channel_id: UCTygALzmTArtJC_QWOYfI1w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_iE9bl0gsys
video_date: 2026-04-21T15:01:06+00:00
video_description: |
  Bem-vindo ao canal Etimosofia. Eu sou doutorando em Filosofia Antiga e professor de Latim e, por aqui, exploramos a origem das palavras como uma ponte para discutir história, cultura e a evolução do pensamento: do clássico ao moderno.
  
  Minhas Redes:
  Insta - @Etimosofia_
  Tiktok -  @etimosofia 
  
  #historia #curiosidadeshistoricas #curiosidades #etimologia #history #filosofia #idiomas #linguas #linguistica #linguagem
---
Qual é a língua primordial da humanidade? Se você já acompanha o meu canal faz algum tempo, você sabe que o português, o alemão, o grego e mesmo as línguas da Índia e da Pérsia estão relacionadas. Quer dizer, elas foram um dia a mesma língua. Se você pegar [música] palavras e remontar elas como formas antigas, você vai chegar a uma língua hipotética reconstituída chamada protoindo e o fato dessas línguas tão diferentes estarem relacionadas, delas terem uma origem comum, nos faz imediatamente perguntar se seria possível relacionar todas as línguas da humanidade. Será que a gente poderia encontrar um ancestral comum para todas as línguas humanas? E

de fato essa ideia já foi proposta várias vezes ao longo da humanidade. Mesmo antes do surgimento da linguística moderna, as pessoas já discutiam a ideia de se há uma língua primordial da humanidade e principalmente qual seria essa língua primordial [música] da humanidade. Eu tenho inclusive um vídeo sobre experimentos que foram feitos antes da linguística moderna para tentar descobrir qual é a língua primordial. Bom, o fato é que houve durante muito tempo a hipótese de que, por exemplo, o hebraico pudesse ser uma língua primordial [música] que deu origem a todas as outras, mas hoje em dia, com a linguística moderna, é claro que esse tipo de hipótese simplesmente não pega, né? a gente tem que tentar provar as coisas com um método. Ainda assim, houve

sim pessoas interessadas em propor uma língua protomundo. Então, esse prefixo proto significa, no contexto da linguística uma língua hipotética reconstituída, [música] ou seja, que a gente não tem registro escrito, mas que a gente poderia reconstruir usando os seus descendentes, né? Línguas que a gente tem registro e que a gente tenta notar semelhanças fonéticas e aproximá-las do que seria uma língua ancestral. O problema é que essa proposta de uma língua próomo, simplesmente não tem peso nenhum. Para você tentar realmente reconstituir uma língua e falar que línguas diferentes têm um ancestral comum, você tem que ser capaz de mostrar através de processos fonéticos regulares como é que palavras teriam se diferenciado para dar as línguas descendentes. E uma vez que você

consegue encontrar esses processos fonéticos regulares, isso quer dizer que você consegue aplicar em diferentes palavras e encontrar efetivamente esses diferentes ancestrais. Se você não consegue fazer isso, você não tem força e a sua proposta de uma proto mundo simplesmente cai por terra. E é mais ou menos nesse ponto que nós estamos. A gente consegue até remontar algumas famílias linguísticas como o [música] protoendropeu, o protoafroasiático, protocinotibetano, mas a gente não consegue efetivamente estabelecer uma relação entre essas grandes famílias. A proposta que sim ouve em relacionar a essas línguas se baseava em algumas palavras parecidas que apareciam em aparentemente línguas de famílias totalmente diferentes. Por exemplo, a

palavra para mãe é bem parecida em várias línguas de famílias diferentes, sempre começando com esse som m. O problema é que mesmo esse tipo de relação que parece indicar que poderia haver um ancestral comum para todas as línguas da humanidade é facilmente explicável por outras vias. Por exemplo, havia da onomatopeia. No caso da [música] palavra mãe, não é difícil ver que ela pode se basear simplesmente no balbuciar de um bebê. Então, por aí você já teria uma explicação que não necessita você postular uma língua comum para toda a humanidade. E é nesse ponto

que nós estamos. Ninguém conseguiu ainda provar que sim, de fato houve uma língua comum, um ancestral comum para todas as línguas da humanidade. Mas é uma hipótese muito interessante e que valeria a pena investigar. Qual foi a primeira língua escrita da humanidade? Essa é uma pergunta muito complicada de se responder, mas a gente pode modificar ela um pouquinho para conseguir dar uma resposta mais objetiva, que seria: Qual é a primeira língua escrita que nós temos registro efetivo? Os dois

principais candidatos são sempre ou o cunei forme ou os hieróglifos egípcios. E nesse ponto o debate fica até um pouquinho complicado, porque se a gente observar os primeiros registros nós encontramos aquilo que seriam formas do proto cunei por exemplo no documento Kushim ou na tábua de K. Mas isso ainda abre bastante margem para debate porque apesar desses dois documentos serem bem antigos e anteriores ao [música] registro dos hieróglifos, eles não eram propriamente escrita. Esses dois documentos são apenas listas. Isto é, não existe nesses dois documentos gramática. Algo que a gente esperaria no

registro de uma língua escrita. Ali existe apenas a relação de símbolo para coisa, sem propriamente haver a construção de uma frase. É simplesmente uma lista. Então, se a gente buscar para além de um primeiro registro de pictografia pro registro efetivamente de uma língua com gramática, nós teremos que ir para os hieróglifos. Nós temos, por exemplo, as paletas de Narmer, que são um documento escrito em hieróglifo que já contém efetivamente uma língua, um registro de língua com gramática e que datariam de 3.200 a 3.000 a de.

Crist. Mas se para além das línguas que nós temos decifradas você for contar também as línguas que nós não deciframos, talvez valesse a pena incluir nessa lista de documento escrito [música] mais antigo a tábua de despío, que é um documento do Neolítico [música] que ninguém sabe dizer realmente se é um documento com escrita ou se são só desenhos ou marcações feitas numa [música] pedra. Fato é que muitos acadêmicos acreditam que parece conter uma certa lógica que implicaria ou pelo menos poderia indicar talvez um documento escrito. E essa tábua data de 5.000 a de. Cr. Então, realmente se ela

for um documento escrito, ela é de longe o documento escrito mais antigo que nós temos.