---
video_title: "Rankeando as Línguas Mais Difíceis | LIVE ETIMOSOFIA"
video_id: XTmIuZrHGcM
channel_name: "Etimosofia"
channel_id: UCTygALzmTArtJC_QWOYfI1w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XTmIuZrHGcM
video_date: 2026-06-27T10:57:46+00:00
video_description: |
  Bem-vindo ao canal Etimosofia. Eu sou doutorando em Filosofia Antiga e professor de Latim e, por aqui, exploramos a origem das palavras como uma ponte para discutir história, cultura e a evolução do pensamento: do clássico ao moderno. Nesta Live vamos falar sobre como os monges faziam para aprender latim. Métodos e tudo mais que você precisa saber.
  
  #latim #etimologia #curiosidades #curiosidadeshistoricas #historia #filosofia #português
---
eu ter a o chat do outro lado, né? Esse lado aqui. H, então, gente, eu organizei algumas bandeiras aqui, mas durante a live vocês podem me sugerir outros, porque a gente vai fazer um ranking da das línguas, né? E eu coloquei aqui algumas, eu vou vou nomeá-las aqui, as que eu lembrei. E daí vocês têm a oportunidade agora de nomear mais línguas para entrar no nosso ranking.

Eh, e daí assim, à medida que vocês forem nomeando, eu vou eu vou adicionando Copa do Mundo. Clima Copa do Mundo. Exatamente. Eh, enfim, eh, aqui nós temos as bandeiras Inglaterra, então inglês, claro, português, espanhol. Aí esse platão aqui do lado que eu coloquei é na verdade é o é o para simbolizar o grego antigo, porque você vê que tem o grego, daí eu eu precisava de alguém para simbolizar o grego antigo. Falei: "Não vou botar

Platão, porque Platão é o cara, né?" Aí Platão, esperanto, polonês, italiano, francês, árabe. Aí árabe eu peguei a Arábia Saudita porque é o clichê, né? Aí, Turquia, então o turco, Holanda, holandês, eh, o romeno, catalão, russo, coreano, japonês, chinês, sueco, eh, dinamarquês e hebraico, alemão, latim ali embaixo e suarili, né, que eu peguei a bandeira da Etiópia para fazer o suarili. Daí, bom, essas as que eu coloquei aqui por enquanto e a que eu vou eu vou ranquear inicialmente, mas vocês têm o direito.

Ah, finlandês, boa, boa ideia. Eu vou vou porque eu tenho que fazer isso, na verdade, eu tenho que vir aqui que deixa eu ver e pegar a bandeira da Finland Finlândia e daí eu adiciono ela no nosso ranking para mostrar para vocês como é que faz isso, né? Flag, né? Finândia flag. Aqui já achei. Aí é só salvar.

Mais alguma opção aí? Finlandês? Tem que estar metros. Calma aí. Que que tá falando?

Calma aí. Quem aqui sua mastigação, ué? Ã, metros, eu sou mestre. Não, não. E se você quer, bom, em latim, não, não. Em

latim não existe a palavra metros. Supremac, supremaciatuli. A palavra é magister. Magister. E daí você para chamar, vai chamar magistre. Será qual é

o vocativo? Porque ele é da segunda declinação, né? Então, teoricamente vocativa em E, mas agora eu fiquei na dúvida. Magister no vocativo será dito não magister mesmo. Apesar de ser segunda declinação, ele não ele não muda o seu fin. E o norueguês.

Ah, língua tupia boa. É verdade. É verdade. Língua tub japonês é mais fácil. Alô, Alvaruto. Alvaruto.

Eh, deixa eu ver o que mais tá falando aqui. São línguas mais difíceis ou línguas mais difíceis para um falante de português? são línguas mais difíceis, segundo eu, que sou um falante de português. Então, eh, é, é o meu ranking pessoal totalmente, não é nada objetivo, totalmente totalmente baseado só na na minha percepção. Então, eh, para não falante de português chamado Cásio. Esse

é o ranking. Esse é o ranking. Georgiano. Não, tem algumas que eu não conheço suficiente para falar, mas vou botar tupi. Vai, vamos botar um tupi. Tupi

flag. Mas a gente pode começar também com essas aí. E a gente vai adicionando depois também. Tem bandeira para resetar o tupi? Como é que vai ser, né?

Vou botar state ofzil. Nossa, duas bandeiras aqui, cara. Vai ser difícil encontrar uma que represente o tupi, né? Que que bandeira poderia representar a língua tupi? Põe aí sumério.

Vai ter línguas caucasianas? As cartidianas. Conhece alguma? Não, pior que não. Então, tem algumas que eu não vou colocar simplesmente porque eu não tenho, eu não tive contato nenhum, nenhum absoluto. Daí fica difícil de

julgar, né? Tem que ser pelo menos tiver algum contato, no mínimo de algum interesse para dar uma olhada, né? Todas as seleções da Copa 2026. Eu pensei em fazer algo assim mesmo. Minha minha querida esposa comentou, né? Mas

não sei se é, acabei não indo por esse caminho. Qui fazer um negócio mais do tipo, ah, vão falando aí que eu que eu vou adicionando mesmo. Se quiserem falar todas as coisas da da Copa, eu adiciono aqui, não tem problema. Então, mas eu ainda não coloquei. Então, vamos começar o ranking, né? Deixa eu

ver. Agora eu tenho que mover o meu meu chat talvez para cá. Assim, a gente vai da de cima para baixo. Deixa eu ver. Isso eu tenho como aumentar isso aqui.

De repente vai botar aqui mesmo. E daí também eh eu aceito sugestões para os os o nível os níveis aqui, né? Esse aqui é o esse aqui é o o batido, né? S A B C D. Eh, então eu aceito sugestões também, por exemplo. Bom, sei lá,

se o francês tô sugerindo temas de vídeo aí. E se o francês fosse uma língua germânica? Ideias pro próximo vídeo. Entra no Discord do canal. Eu tenho uma aba só para ideia de vídeo, né? Para

quem quiser ficar sugerindo ideia de vídeo, eu tenho um Discord onde eu onde eu fico gravado, né? Aí eu posso voltar lá quando eu preciso. Eu aceito sim a ideias sempre são bem-vindas. Vou colocar aqui ideias. Calma aí. Ter que botar o link do meu

Discord. Eu ia fazer besteira aqui. Calma aí. Ema Sofia. Convidar pro servidor, copiar esse daqui.

Eu vou botar aqui, ó. Pronto. Graças a Deus. Silvio Gomero. Essa, essa é boa. Essa é

boa. De novo. Tem umas que eu não sei como é que eu vou representar, né? Preciso de eu botar um cara suviando lá para se botar o para simbolizar o Silv Gomiro. Se pá, eh, quantas e quais níveis ingas você fala? Eu sempre comento isso no no nas

lives, né? Então, eu falo tirar o português, né? Eh, eu falo inglês, então um inglês, espanhol, italiano, francês, alemão, latim, grego, antigo e daí eu estudo, né? Essas são as línguas que eu falo, posso dizer assim, com me sem me virar bem, né? sei lá, eh, com diferentes níveis de de proficiência. Claro, algumas melhor,

algumas que eu, as duas que eu considero assim que eu falo fluente seria francês e inglês, né? Além do português, claro. Daí que eu leio muito bem em latim, principalmente eu leio bem em grego. Eh, e alemão eu falo bem também. Italiano, italiano dá para se virar, eu acho. É

uma língua que eu não me dediquei tanto assim. Eh, que mais que eu falei? espanhol também falo bem. Eh, e daí que eu estudo, né, essas que eu essas eu mencionei eh, que eu que eu estudei, a que eu estudo, tô me dedicando a aprender atualmente, são principalmente o grego moderno, eh, o árabe e o chinês. Eu tenho, eu eu volto e meia volto a estudar alguma coisinha, mandarina, enfim, tá aí, tá aí as línguas.

Mestre Jedi Luizen que mandou. Valeu. Sofia. Dá para você fazer um vídeo de apresentação para deixar na home do seu canal? É, faço alguma coisa assim.

Boa ideia. Meu Deus, esse nome é real. Qual o nome?

Ã, não consigo falar no Discord. Por que que não? Ah, sim. Você tem que você tem que passar por uma iniciação, né? Você tem que primeiro falar em algum você tem o servidor de boas-vindas. Você ach, se

eu não me engano, é verificado. Eh, não sei. Acho que é, né? Primeiro você tem que passar em um dos cantos ali para você conseguir começar a mandar coisa ali no Discord. Dá uma dá uma explorada lá que você encontra quantas línguas você fala. Já teve

contato? Não, eu já expliquei quantas línguas já colou. O japonês já coloquei. Você tá está na lista. Dá para você fazer um vídeo de apresentação? Sim. Eh,

não fica doido com tantos idiomas na cabeça? Ainda não. Sou eu sou meio doido, né? Mas ainda não fiquei totalmente doido, eu acho. Eu acho.

Atrasei. Não, começando ainda. Eu tô, eu, eu só nomei a dinâmica, né? Nós vamos fazer o tierlist. Estão aqui do meu ladinho as línguas que serão tier listadas. Eh, eh,

não é uma lista exaustiva, é isso que eu tava falando. Então, se vocês forem sugerindo bandeiras, eu vou colocando. Mas vamos vamos aos poucos. Vamos aos poucos. Eh, vou olhar língua de sinal. Vale,

entra. É outra que eu não sei como é que eu vou representar, né? Tem umas coessas dificuldade. Poderia até valer. Magister C suprem. Seria legal um vídeo

trazendo as comengs dos inscritos. Seria legal mesmo. Seria bem legal mesmo. Estávamos pensando fazer exaustante. Estávamos pensando em fazer alguma coisa assim no Discord, uma dinâmica de pessoal trazer as Inclusive tem no Discord tem uma uma aba só para coms dos inscritos.

Estou aprendendo a mandarin, por favor, seja gentil. Então vamos lá. Vamos lá. Acho que eu vou começar já com com alguma alguma colocação da ti lista aqui. Deixa eu ver. Eu tenho que meu tenho que me

diminuir aqui para eu poder, acho que eu tô bem, né? Acho, dá para ver as coisas ali. Acho que eu não preciso diminuir, não. Eh, então, beleza. Primeira lista.

Vamos de baixo para cima aqui, ó. Ó lá. Inglês. Tem uma de dificuldade. O inglês ele tem ele tem algumas alguns pontos. O inglês ele tem alguma

dificuldade? Ele não é a língua mais fácil, porque a escrita dele é um saco, né? A escrita do inglês não é fonética, então para você de fato dominar a escrita do inglês é um saco. E para um brasileiro, a fonética tem alguns pontos de de dificuldade, mas não são os piores. Sabe por que que não são os piores? Eu acho que assim, o elemento

relativo assim, de fato, o inglês tem algumas coisas que em português não tem. Chuá, ele não tem as consoantes aspiradas que o inglês tem. Ah, que consoante aspirada. Bom, além do the que todo mundo pensa, né? esse tipo de coisa que não era dessas que eu estava falando. Quando você falar

taco em inglês, você não fala taco dessa forma, né, bem dura, né, o T duro. Eh, você fala taco, taco. E demora um tempo. O sotaque, né, que os latino-americanos têm em inglês e durante um tempo é justamente porque você não faz a diferença das consoantes aspiradas, né? Então daí você fala taco, em vez de falar taco, que daí deixa bem o sotaque, né? Eh, britânico, sei lá. Eh, mas eu

não, o ponto é eu acho que o inglês tem a vantagem absurda de ser uma língua que tem muito, é muito fácil de você, vamos dizer assim, estar envolto nela, entende? Porque você tem muita música, muito, muito programa, muito jogo, tudo, tudo é em inglês. Então, inevitavelmente, você acaba aprendendo alguma coisa. Então, você quer aprender, putz, é relativamente fácil nesse sentido. Então, eu não considero uma língua muito difícil. Vamos pensar aqui o pro nosso

cheerlist. Eu não sei se valeria a pena colocar intermediário. Não vou colocar em Opa, por que que eu não posso adicionar? Ah, aqui eu tenho que fazer assim, então. Eh, eu achei que era só drag, né?

Beleza, tudo bem. Vou colocar no C porque eu acho que ela não é ela não é a mais fácil de se aprender. Tem muita coisa que dá para colocar. Exatamente. Muita exposição. Não é a mais fácil de se

aprender, mas definitivamente não dá para colocar em níveis superiores. Eu considero a pronúncia em inglês é [ __ ] É, tem alguma coisa de pronúncia, mas também a gente tem que conversar o seguinte, né? Tipo, para você falar que você fala uma língua, você não precisa falar perfeito, você não precisa falar sem sotaque. É o fato de você ter tanto material, tanto, tanta exposição a inglês hoje em dia, torna uma língua, sabe, que tem tanto anglicismo no português também, tipo, é uma língua que dá para se virar relativamente fácil, sabe? Mesmo sem sem dominar. Para

dominar, é, de fato, ela não é tão eh tão fácil quanto outras, vamos dizer assim, mas sei lá. Então você vai considerar porque a a minha te list é totalmente subjetiva, é baseada na na minha experiência com essas línguas e a minha percepção, entendeu? Então eu vou considerar tudo, cara. Considerar tudo. Não existe um uma possibilidade, uma coisa objetiva, né? Sei lá. Pode colocar

ADM. Beleza. Beleza. Vamos lá. Português.

Português não vale, né? Porque minha português. Bom, vai, vou considerar assim para um para um falante que não fosse de português. Então, essa aqui eu vou mudar a dinâmica, né? Vamos falar de que não fosse de português, quão difícil seria estudar o português?

H, que eu tô pensando assim, bom, a minha consideração subjetiva seria colocar o português com a mais fácil, né? Porque aprendi, pô, beber, né? Eh, mas ã, deixa eu pensar como é que eu vou fazer com português. Os caras não entendendo até os indianos. Pois é. Eh, português. Português é [ __ ]

cara. Português é [ __ ] Vou colocar aqui, né? Vou mudar até o cheierlist aqui. Vou colocar assim. Línguas [ __ ] são muito boas. Aí português vai pra

língua [ __ ] Claro. Pronto. Então tá feito. Já eh, já resolvendo português, né? Porque português eu falei que a língua era, a lista era subjetiva. Fiz errado. Errei,

chat. Errei. Eh, fiz, falei que era a lista era subjetiva e coloquei em português. Como é que eu vou julgar o português? Aprendi beber, pô. Então,

pronto. Português tá aí. até beber. Pois é. Eh, espanhol, espanhol é relativamente fácil, né? Dá para falar

até o portanhol, dá para se virar, mas enfim, é relativamente fácil. A dificuldade do espanhol é que ele é muito próximo, né? É, é meio paradox paradoxal, né? Porque assim, a dificuldade do espanhol é o fato de que ele é tão próximo do português que ferra a gente, né? Tipo, ele é tão próximo do português que você confunde a língua.

Sei lá, você vai ficar confundindo a língua, né? Sei lá, eh, com as palavras, né? É muito fácil de você trocar as coisas e você acabar falando por tanhol em vez de você falar espanhol. Mas não é difícil, não dá para falar que é difícil, não. Se eu vou colocar, ela tem que ir pro D, tem que ir pro mais fácil, porque assim, apesar de ter essa dificuldade, se você dá uma forçada, eu acho que dá pr dá para dá para se virar. Então, vai pro D

espanhol, vai pro D. Não é uma língua difícil. Tem alguns foremas que são chatos, né? Tipo R, de novo, você não precisa falar perfeito, sabe? Ah, não vou, não vou.

Eh, apesar de você ter foremas diferentes, eu considero que se é uma língua em que você não vai cair em muitos problemas por trocar, por errar os foremas, daí dá para se virar. Dá para se virar. Eu colocaria na mesma categoria. Qual categoria? Categoria do inglês é o único problema do português europeu.

É verdade. Se eu fosse considerar o português europeu, talvez se tivesse que que mudar. Tô considerando brasileiro. Tanto que eu coloquei a bandeirinha, né? Coloquei a bandeirinha. Então, eh,

então é português brasileiro, cara. Aí, vamos lá. Eh, agora briga dos gregos. Briga dos gregos. grego antigo e grego moderno.

Grego antigo e grego moderno. Bom, claramente o grego antigo é mais difícil do que o grego moderno. Isso bem mais difícil, inclusive. É bem mais difícil. Ele assim o grego antigo, que é o primeiro que tá aparecendo ali, né? Eh, ele tem a

vantagem de toda forma, não vantagem sobre o grego moderno, né? Mas os dois conjuntamente tem a vantagem de que eh são línguas indoas. Então assim, não é tão distante para nós, tipo, tem algumas palavras do grego que tem já tem no português, né? Então, hum, o grego antigo, mas ele é bem difícil. Eu confesso que ele é bem difícil.

E aí, chat? É mais difícil um espanhol aprender português do que um português, a brasileiro aprender espanhol. É verdade, porque o português tem muito mais eh fonemas do que o do que o espanhol. Por exemplo, a gente tem além de todas as vogais, né? Por exemplo, tem todas as vogais, né? O o espanhol e o português

tem as as mesmas vogais. A E U. Só que daí a gente tem o e que faz a diferença, né, de avô e avó que eles não sabem fazer. E a gente tem também a diferença entre e e que eles também não marcam, né? Ou é o italiano, é isso, não me lembro agora.

Mas enfim. E além disso, nós temos todas as vogais nasais, então todas elas têm uma variação nasal. Então a gente tem, a gente não escreve, a gente não, vamos dizer assim, a gente não conta como se fossem vogais diferentes, né, para dizer a e ou são. Então a gente tem também ã e i, um e todas elas eh são importantes no português. Então você imagina, a gente tem eh muito mais fonemas eh do que o do que o espanhol. que torna mais difícil

para eles entenderem o português. Por que existe distinção em alguns lugares de chinês simplificado tradicional? Ah, isso é simples. O chinês simplificado tradicional tá dizendo respeito à escrita, na verdade, né? A escrita do da língua chinesa, eh, ou das línguas da china, né? Sei lá. O

tradicional são os, como é que se diz isso? Os ideogramas chineses tradicionais. quer dizer, como eles sempre foram, são mais complexos, eles são mais difíceis de você fazer. E daí eles foram simplificados na mais recentemente na China, né? Eh, e portanto deram uma versão simplificada, que é o que é usado hoje na China, só que em Taiwan ainda se usa o tradicional e se eu não me engano também no o Japão usa o tradicional, né?

Sei lá. Eh, coloca o grego antigo no A. Então é o que eu pensei mesmo que [ __ ] é reservado para o Brasil, né? Tá aqui. Difícil, né?

Sei lá. Difícil. Difícil. É difícil. Antigo de fato. É difícil.

Vouar aqui no difícil. Botar um, sei lá, médio, né? Médio. Meio a meio. Meio a meio.

Meio a meio. Aí aqui pode ser café com leite. Já tá com C, né? Café com leite. Com leite.

E meia meio. Café com leite é médio, né? Botar médio mesmo. Médio. E daí aqui fácil.

Até eu. Até eu consigo. Vamos lá. A não, B. Como assim?

Japão não fala mandarim. Não, não. Japão não fala mandarin, óbvio. Mas eles usam, eles têm três sistemas de escrita, né? O Japão tem o hiraganá, né? Que se chama,

é o silabário deles. Eles têm um para palavras estrangeiras que eu não sei como é que funciona. E eles têm os os ideogramas também. É isso que eu tava falando. Eu acho que os ideogramas que eles usam são os tradicionais, não?

Os candis, exatamente. Us uma adaptação. Mas esses são os as formas tradicionais ou são as formas as formas simplificadas? Cara, não tenho certeza, mas acho que o Candi tem bastante simplificado. Ah, tá OK. É, não sabia. Não sei dizer. Qual

será que era a língua predluviana? Sei lá. Isso aí você tem que perguntar para Deus, né? Ah, língua romena vai estar aí, está aí. Vai, vai ser classificada.

para ser português estranho. Opa, eu classifiquei o o grego moderno e não o grego antigo. Calma aí, isso aqui é um impostor. Pera aí, vou colocar o grego antigo. Tá no difícil, com certeza.

[ __ ] me fodi aqui. Vou ter que fazer uma um não, esse aqui. Pera aí. Captura da janela. Fazer aqui. Problemas técnicos.

Aí voltamos. Chance sílabas. Ah, tá. São de sílabas também. Ã, boa noite. E aí, alguma dica para

memorizar o iran? Não tenho nenhuma, cara. Pergunta para quem quem manja. Eu não falo japonês. Ã, o Japão usa subconjunto tradicional, mas algumas criadas do próprio Japão.

Ah, ok. Então é tradicional de toda forma. Mas enfim, então o grego antigo certamente vai pro pra aba do difícil. O grego moderno, ele tem uma ele tem uma vantagem sobre o grego antigo que é o seguinte, ele é uma língua moderna, então você tem muito mais facil, mais uma vez, tem muito mais facilidade de ter exposição do que o grego antigo. Essa é uma, na verdade, a dificuldade do grego antigo, uma das maiores, é o fato de que, cara, não tem muito material, então, putz, para quem quer aprender grego antigo, ser rala. Só quem, só quem

tentou sabe. E ainda é uma língua difícil. Só por si mesmo ela já é difícil. Então não tem como. Mas aí eu vou colocar o o grego moderno médio. Eu

não sei se eu diria que ele é o médio. Não é. É o grego é Platão, ele vai para [ __ ] Não tem como. Não tem como, porque ele é ele é uma língua difícil. Vou eu vou repensar isso aqui, essa estrutura na frente do grego moderno. Tem que tá

tem que tá. Vou repensar essa estrutura aqui depois, mas vou eu vou vou colocar assim por enquanto. Vou colocar assim por enquanto. Eh, vamos paraa próxima. Eh, o turco é uma é uma merda, né? [ __ ] não é [ __ ]

É [ __ ] sim. Ó, tá lá. Eh, o turco, putz, é turco é difícil, cara. Então, eu não tive muito contato com o turco, mas quando eu estive na na Alemanha, eu eh dividi quarto com o turco. A gente falava alemão, né? Porque

ele não falava inglês, daí a gente falava em alemão. Mas e foi o pouco contato que eu tive com o turco e sinceramente não é uma língua que me assusta um pouquinho. Algumas línguas me assustam, cara. Os turco é uma delas. H, é uma língua que não tem nada a ver com português, então eu acho que entraria na classificação de de bem difícil, cara.

Agora, será que é mais difícil que grego antigo? Será que é mais difícil que grego antigo? Essa é uma pergunta agora que eu tenho que me fazer. Acho que precisa de mais coluna. Qual Qual é a sua sugestão? Eu eu também tô

pensando nisso agora. Acho que eu preciso de uma de uma de uma cima, talvez muito difícil, alguma coisa assim, né? É verdade. Ficar uma mais difícil aqui. Tier list. Vamos colocar aqui de new

tier. Eh, muito difícil isso. Pronto. Ter que mover ela para cá. A gente tem que mudar a corzinha. Qual a

cor que eu vou colocar aqui? H, ó, botar essa cor aqui. Daí, talvez eu molde essa daqui para um vermelho mais forte aqui. É, eu preservo. Aí sim. Aí vamos botar o

grego antigo aqui no montefíciil. Nativos em português. Exatamente. Um agora é o mais difícil de todos. Não sei se é mais difícil de todos.

Não é mais difícil que grego antigo. O turco está falando. É, eu considero porque ele tem a vantagem também de ser uma língua moderna. Então eu imagino, é que eu nunca fui atrás, mas eu imagino que você tenha mais material. Apesar disso, apesar de tudo, apesar de ser uma língua moderna, também não é uma língua tão procurada assim, né? Eu acho.

Salama todos. Você falou que fala umas novas línguas. Como você faz para manter essas línguas? É, eu, na verdade, eu estudo por prazer, né, todas essas línguas. Então, ah, não é um esforço para mim mantê-las, na verdade. Eu

simplesmente continuo consumindo conteúdo em todas elas. >> Asgar mandou R$ 21. >> Tá meio bugado. >> Maneiro. Primeira vez que consigo ver esse canal em live só para dizer que teus vídeos são [ __ ] >> Então, o vídeo entra na categoria [ __ ] aqui, ó. meus vídeos aqui. Valeu,

obrigado. Eh, quando chega a videoaula de latim? Calma aí, fecha aí, Mayara. Quando chega a videoaula de latim? Então, já temos as videoaulas de latim. Eh, o curso de

latim está rolando, já tem a primeira aula e já tem um cumprimento da primeira aula. É pros membros do canal. Então, se você quer se tornar membro desse canal e ganhar de bandeja um curto de latim, mas não vai ser apenas o curto de latim que eu vou que eu vou estar oferecendo no no clube, né? Além disso, já vou eu vou avisar também uma coisa interessante para quem se interessar. Eu também estou oferecendo aulas particulares e eu tenho algumas vagas que estão abertas, né?

Então não é sempre que tem vaga aberta. Então se alguém se interessar por aula particular, entra no meu canal e tem a vai no pode ser no Instagram ou pode ser no próprio canal do YouTube, tem um card, né? Entra lá nos links, tem um link de card lá, tem o link do formulário para quem se interessar por aula particular. Mas enfim, vamos continuar então. Turco, hum, eu sinto que eu devo colocá-lo no muito difícil.

Conta como mais difícil a a língua com menos recurso para ser estudado? Eu considero que sim, né? Porque daí quanto menos acesso você tem, mas ela se torna difícil. É relativo, entendeu? Mas ela se torna difícil. Enfim, mas a gente

pode também julgar com com respeito à própria estrutura. Quer di eu eu tô considerando isso dentro de todo um conjunto, tá? Não é a única coisa que eu vou considerar. Então, por exemplo, uma língua que fosse muito próxima do português, mesmo que você tivesse poucos recursos, como por exemplo, o galego, mesmo que você tenha poucos recursos para você estudar, né? Não é muita coisa que o galego tem, uma língua até com com dificuldades, né? Eh,

de toda forma é uma língua muito fácil, né, para nós. Então, entraria no muito fácil, claro. Então, é tudo relativo, tudo tá sendo considerado, não é, não é 880, não é apenas uma coisa. Enfim, o turco eu acho que entra no muito difícil, cara. É a minha impressão no turco. Eu tenho um pouquinho de medo do

turco. Eh, tu trabalha com isso full time? Eu só falo três atualmente. Estou Como assim trabalhar isso com full time? Estou aprendendo no francês.

Aí eu estudo full time, né? A minha meu trabalho é estudar mesmo. Mas enfim, esse caso do turco tem uma marcação bem invariável. Isso eu sabia. O que o que o torna mais fácil, o que torna o finlandês mais fácil também, né? E o o

húngngaro também, se eu não me engano, ele tem ele tem muitas eh declinações, mas não é tão não é não é justo colocá-lo. É verdade, né? É isso eu tenho que considerar. É que eu tô considerando assim, apes e apesar disso, o turco, hum, você vai ter que aprender um vocabulário totalmente novo, o que é o que é meio osso. E ele é uma língua aglutinativa, então a estrutura da língua muda um pouquinho, né? Por isso

que eu tô considerando muito difícil, né? Apesar do de que a declinação nele não é muito difícil, enfim, é muito difícil. Tuco é brabo. Exatamente. Bom, russo. Próxima língua.

Russo. Russo. Hum. Mais difícil é o árabe. Já vamos chegar no árabe. O árabe tá aqui também. Então,

o russo é uma língua indo europeia. Então, ele já tem essa vantagem, né? Mas eu considero, eu não considero uma língua difícil, eu considero uma língua feia. Ele tem declinação, ele ele manteve as declinações, o que o torna um pouquinho mais um difícil. Acho que ele entra junto com o grego, né? Só que ele é mais

feio que o grego. Eu não gosto muito da língua russa, é uma língua que eu não tenho muito interesse, que eu não gosto, mas vou colocar no difícil junto com o grego. >> Ótimos vídeos de memes não medida sem exagero. E muito contra a primeira língua. >> Por que que está dobrado o meu meu?

Talvez eu tenha que tirar isso aqui. Sei por que que tá dobrado, mas obrigado de toda forma. Agradeço. Eu tô tentando desvendar ainda o nessa formato de lives aqui. Obrigado. Russo é feião. Russo é

feião mesmo. Eu acho que é uma língua que que tem eu tenho muito pouco interesse assim realmente pela língua russa. Não é uma língua que eu falo assim: "Ah, vou um dia eu vou aprender". Não é uma língua que eu falo: "Um dia eu vou aprender." Sinceramente, sinceramente, eu tenho mais interesse pelo polonês, que inclusive está no nosso ranking. Aqui tem língua eslava.

Acho que o polonês é uma língua que eu tenho interesse, até porque é escrito com alfabeto latino, né? Mas tem outras que são escritas com alfabeto latino, né? Também. Você não posso dizer que o croata, por exemplo, seja uma o servo, sei lá, seja uma língua que eu tenha muito interesse, sinceramente. Russo é feio e difícil nos verbos um pouquinho e nos casos. É, então é, vou colocar no

difícil, acho que tá no lugar certo. Eu consegui aprender um pouco do alfabeto grego moderno, mas não consegui de jeito nenhum aprender russo. Eh, é porque tem isso também, né? O alfabeto é diferente, mas eu considero que o alfabeto, sinceramente, aprender alfabeto grego é bem fácil. E depois que você sabe o grego, eh, eu eu consigo ler algumas coisas de russo, simplesmente identificar as letras, né, por causa do grego simplesmente. Então, eu acho que

seria fácil, relativamente fácil aprender o alfabeto sirírico, eu acho, né? Sei lá, aprendendo a aprender todas as línguas do mundo. Uau, você vai, você vai passar muito tempo, cara. É muita língua. O persa é fácil. O problema Ah,

o persa é uma língua que eu tenho que adicionar aqui. Eh, o problema é o alfabeto que o persa utiliza o alfabeto árabe. Exatamente. Já vamos falar do árabe, né? que eu tenho alguma experiência de ter aprendido o alfabeto árabe. O alfabeto não é um alfabeto, né,

é um abjado. Inclusive, o próximo vídeo está aí para falar mais a respeito de alfabetos. Então, vamos lá. O romeno é a próxima língua. Romeno é uma língua que tem declinação, mas é bem pouquinho, né?

É uma língua que tem só uma distinção entre entre um que seria um nominativo acusativo e genitivo dativo, né? Que é bem simples, na verdade. Então, aí é brincadeira. Coisa de criança. Tem três gêneros, mas hum só tem uma distinção no neutro que ele fica é que nem o italiano, né? Se tem algumas palavras

que são femininas no plural. É uma língua latina, então não tem como colocar no difícil. Não vou colocar no difícil, vou colocar no médio, que ele também não é café com leite. Já vai, já escuta um pouquinho, né? Acho que o lugar dele é o médio. Romeno é o médio.

Até eu Romeno. Acho que não. Eh, fala, irmão. Já pensou em lançar um vídeo sobre como aprender idiomas? Já pensei, sim. É um projeto futuro, mas

não agora. Românio é mais fácil que inglês. É sério? até o médio. Eu coloquei no médio, mais fácil que em inglês. Bom, por ser uma

língua latina, é verdade, isso facilita. Eu considerei que talvez uma pessoa que não soubesse declinação talvez tivesse algum problema com isso, né? E a pronúncia dele é um pouquinho diferente também, né? Hum. Como é? Sabor latina. Ela é latina. Ela

tem muita influência do das línguas também, né? Sabor latina. Que mais? Bom, eu acho que por média por enquanto. Talvez, talvez eu repense, a medida que eu vou colocando aqui, talvez eu tenha que repensar o lugar do Romeno.

Não é difícil. Certamente não é difícil. Tanto que eu coloquei no médio, né? Eh, mas enfim. Holandês e a próxima ali, né? Médio

difícil. Eu vou colocar no médio. Vou deixar no médio por enquanto. Depois talvez eu repense. Holandês.

Holandês é uma língua germânica. Ele tem a pronúncia do holandês é bem feia, né? Não é tão difícil de pegar. Eu sei alemão, né? Eu quando estive na Holanda, eu lembro que eu li as placas e eu conseguia só assim, eu consigo identificar alguma coisa. E ele tem a

vantagem de não ter declinação. Então ele é uma língua germânica sem declinação. Eh, o plural dele é bem regular, né? Diferente do alemão. Ele faz principalmente plural em en, né?

É totalmente diferente. Holandês, né? Irlandês, né? Seria holandês? É muito bonito. Não sei. A

minha impressão é outra. Ele tem, ele é muito, né? Gor, né? Gor, tudo ror. O G faz o som do R, né? É isso, né?

Muito mais fácil que alemão. Muito é mais fácil que alemão. Exatamente. Então não tem como. O alemão tem que estar acima do holandês. É isso que eu tenho

que pensar. Problema do holandês é que acaba com a tua garganta. Exatamente. Problema do holandês é que ele acaba com sua garante. O que eu acho, o que e é isso que eu tava chamando de feio, na verdade. É isso que eu tava falando. Ah,

é meio feio, tal. É esse negócio. Sabor alemão. Consegui ler. E saber alemão. Desculpa. A placa de museu, mas

é muito diferente na pronúncia. Exatamente. Na pronúncia não dá para pegar. Magister vai para médio. Eu acho que vai para médio também. Holandês vai para

médio. Eu concordo. Holandês é médio. Médio. Beleza. Aí tem os Você tem um

conhecimento sobre idiomas invejável. Poderia recomendar obras para se aprofundar no conhecimento das línguas em geral. Na no eh eu tenho um livro que eu sempre recomendo, que é Aventura das Línguas. Foi um livro que eu, eu não vou dizer que eu ganhei do meu avô, porque meu avô morreu eh antes que ele pudesse me dar, mas é um livro que eu recuperei da biblioteca do meu avô. Meu avô era linguista, né? Eh, e que foi essencial

para me fazer apaixonar pelas línguas. Inclusive, ele está aqui. Olha só. Vamos ver levantar um pouquinho. Deixa eu ver.

Eu trouxe ele para cá. Deixa eu pegar ele. Olha só, gente. Eu tenho pernas. Calma aí. Oi,

>> olha ele aqui. Deixa, eu não sei se vai dar para pegar porque a o Ch aqui tá me ferrando, né? Mas aqui a aventura das línguas, esse livro aqui que você vê que tá bem batidinho, né? Inclusive acho que ele tá dedicado. Serou em R$ 5.

Super Betai achado gato. Solo um churrascamento. Um supereste. >> Pois é, solo um churrascamento. É, então a aventura das línguas e tá inclusive com a dedicatória. Cadê? Ao meu ao meu

avô que era da biblioteca dele, né? Olha só. Dorival era o nome dele, né? Dorival. Cadê?

Ao aos amigos Dorel, Regina, Dorival, Dr. Dorival e Fábio. Olha só, dedicou a minha família inteira do meu da minha da minha família, né? Meu avô era ele era linguista e curiosidade, né? Sobre mim, ele foi responsável por pela por redigir uma das reformas ortográficas do português de 1970 e pouquinho.

Enfim, então tá aí. Eh, a min a minha vida, né? Eh, por que que eu tava falando isso? Ah, sim, porque eu recomendo muito esse livro, mas também se você entrar no, de novo no canal, entra lá nos cards, tem dentro dos links, tem um link de recomendação de livros que eu coloco lá. Recuperou da biblioteca do seu avô? Sim.

Ele virou alguma espécie de patrimônio público? Não, não. É que na casa da minha avó ficava a biblioteca, né? Sei lá, o escritório do meu avô. E lá tem um monte de livro, né? Lá tem dicionário de

latim, lá tem eh dicionário filológico, dicionário etimológico. Primeiros dicionários etimológicos que eu foliei está estão lá. Todos uns livraços, né, hoje em dia. Enfim, eh, que da hora. Pois é, a live está um pouquinho lenta. Lenta.

Tá travando ou o que que tá acontecendo? A live está lenta. Que que significa?

O holandês é um pouquinho parecido com sueco. É verdade, eu também acho. É, os dois são linguagas germânicas, né? Era tão legal escrever cafezinho, ficava tão legal. Ué. Enfim, então eu não sei,

eu não sei o que significa dizer que a live está lenta, então, mas eu vou continuar. Se tiver problema de conexão, vocês me avisem. Olha só, ele de fato tá com algum problema. Deixa eu ver se por acaso eu consigo resolver isso mudando a a internet. Eh, deixa eu ver roteador. Vou aumentar

aqui. Vou tentar rotear daqui. Talvez isso melhore. Deixa eu ver. Tava dando umas travadas, mas agora melhorou. Travou aqui também.

Deu umas engasgadinhas rápidas. bastante atraso. É, então ele avisou inclusive, né? O YouTube não está recebendo. Não sei se eu mudo o o roteador. Eu vou tentar continuar assim.

Se tiver muito ruim, já parou. É, se tiver muito ruim, eu eu volto. Tá no sangue, então. Pois é. Eh, melhorou. OK. Então, eu vou tentar

continuar assim por enquanto. Onde é alemão tem a proximidade de português e espanhol? Ou a diferença é maior? Eu diria que é um, Eu diria que é maior a diferença. Ah, eu diria que é, é maior a diferença do que o português e, e, e espanhol.

É, isso aí é é difícil de julgar assim, porque é bastante diferente, porque um, por exemplo, o alemão tem de declinação, o holandês não tem. O alemão tem alguns plunais irregulares, o holandês não tem tanto, né? Eu acho. Não sei se ele tem algum plural plural irregular. Também interessante. Live. Valeu. Mas

caso. Por acaso você sabe qual o idioma deu origem ao holandês? É o que seria o protogermânico ocidental. N >> mandou R$ 5. Eu quem deixei a live lenta. Viva a matéria. Viva a matéria.

>> Viva a matéria. >> Obrigado, Demiurgo. Foi o Então é culpa do Demiurgo, mas agora já voltou. Eh, com relação a atraso, só clicarem em ao vivo. Eh, tem questão de que o russo tem várias palavras com pronúncia parecidas com português. É verdade. Português de

Portugal principalmente, né? É igual aparecida a pronúncia. Eh, ou não dois depende mais da região. Qual é a diferença do grego antigo pro atual? O grego eh, bastante diferença, na verdade, tanto na relação aos verbos assim. O grego, o grego moderno, ele é

bem simplificado. Ele não é tão simplificado quanto o italiano ou o português com relação ao latim. que a gente perdeu todas as declinações. O grego moderno, ele manteve declinações, eh, mas ele perdeu o dativo, né? ele perdeu o dativo.

Então, o grego antigo tem eh nominativo, acusativo, dativo e genitivo e vocativo. E o grego moderno tem vocativo, nominativo, o genitivo e acusativo. Ele perdeu o dativo. E as formas verbais no no grego moderno são muito mais simples do que o grego antigo. Muito mais simples. Não tem nem comparação. Nem

comparação. Enfim, são várias diferençazinhas. T aprender alemão e o que mais me pega é o plural, acertar o gêno das coisas. É, então é o alemão é chatinho nesse sentido, mas vamos lá. Eh, a próxima língua é o catalão. Catalão. Catalão é

uma língua, língua latina, ten o que falar, né? Língua latina. Eu diria que ele é um pouquinho, ele é mais difícil do que o espanhol, porque ele é mais distante de nós do que o espanhol, mas não é, sabe, não é, hum, não é tanto assim, né? Será que ele entra no café com leite? Eu eu eu confesso assim, eh tem alguma língua latina que eu eu colocaria aqui no café com leite, mas eu não sei se o catalão é uma delas.

A pronúncia dele, a pronúncia do catalão tá bem espanizada, né? Sei lá, ela é bem próxima do espanhol em alguns em pontos de fonética, né? Então não tem não tem fonemas que sejam difíceis ao português, na minha opinião. Hum hum. É man que você tem que aprender. Bom, eu

acho que vai no AT ou vai não tem por acho que não tem por o básico não está na na lista aqui. Deixa eu colocar aqui até eu, mas eu posso colocar algumas outras línguas na lista. Catalã é mais bela que o espanhol. Eu considero também, eu acho catalão é mais bonito que o espanhol. Catalão é bonito. Eu eu

eu gosto do Catalão. Aí eu coloquei aqui. Eu eu acho uma língua bonita. É uma língua que eu aprenderia. Não é uma língua que eu tenho urgência de aprender, mas é uma língua que eu aprenderia.

Enfim. Eu achei que era aleatório o gênero alemão. Não, todo decorar. Tá travando mais só para mim. Ué, tá travando aí, galera. Ah, olha lá, deu de

novo o mesmo problema do stream que você tá falando. Deixa eu, já deu problema aqui mesmo. Eu vou agora eu vou de fato trocar o roteador aqui. Pera aí, vai travar. Calma aí. Mas ele vai voltar.

Reconexão bem sucedida. E agora deve voltar. E aí melhorou? Eu espero que tenha melhorado agora. Calma aí. Cheguei

agora. O Cadu mandou: "É possível dizer que o português gramaticamente é a língua mais próxima do latim?" Não, não é possível. Você pode dizer que o português, foi como no meu vídeo que eu fiz, né, sobre isso, você pode dizer que o português é a língua latina que mais preservou junto com o galego, né? as conjugações verbais do latim, mas de disso saltar para dizer que é a língua que gramaticalmente mais próxima do latim, aí aí eu acho acho demais.

Catalão médio e árabe muito difícil. Acho que o catalão é é coisado, tá liso. Boa. Agora, agora eu acho que vai melhorar, eu acho. Eh, espero, né? Na verdade, melhorou.

Boa. O Demir não quer que você faça a live. Pois é. Catalão, português, francês, turco. Então é o Ciddilha. É verdade. É

verdade. Bom, enfim, vamos lá. Então, catalão decidido. Ã, o árabe, o bandeira engloba alguma outra língua além do mandarim. Na verdade, eu só tô considerando o o mandarim porque é a língua que eu tenho contato. Então, eu

tô considerando ela o mandarim. Puton, né? Putonro. Eh, então o o árabe, árabe é uma língua em termos de pronúncia, em termos de fala, fazer os sons laringais. Nossa, que que coisa, cara, que coisa. Ele arma é uma língua

complicada. A escrita do árabe em específico, né? Aprender o a escrita do árabe, só aprender as letras em si não é difícil. Ah, você pega, pega um tempo aí, cara, você aprende. Dá um tempo aí que você aprende. Não é tão difícil

assim, né? Não é não é que nem, sei lá, aprender os ideogramas chineses que você vai passar o resto da vida aprendendo, não vai terminar, não. É um, é um sistema que funciona, você consegue aprender e não tem, não tem tanta dificuldade. Aprender a ler em árabe já é mais difícil porque o, e esse é um dos problemas com as línguas semíticas, né? Porque elas são em forma de abjad. você

ler eh uma língua em uma língua semítica, você tem que saber muito dela, porque você vai ter que preencher as vogais, entendeu? Eles não não escrevem as vogais. Então você vai ter que meio que saber a palavra que nem você escrever assim, você eh VC TB, que seria você também. Se você não sabe em português o que esperar para preencher isso aqui, fica difícil. Então é meio que uma língua que para você aprender a ler bem, né? Porque assim, os livros de

os livros de de criança, né? Os livros de aprendizado, de estudo, são escritos com o com aquelas marcações para você saber qual que é a vogal. Mas os livros de fato não vai ter isso, entendeu? Aí, putz, tem que saber bem. Eh, o árabe clássico, eu tô considerando árabe clássico, né, tradicional, tem, não é declinação, né, mas ele tem algumas formas com casos, né, ele tem casos, eh, e, enfim, não tem o que dizer. Eu acho

que vai ter que entrar ou no motifício ou [ __ ] Não tenho o que dizer, que eu talvez eu deixe [ __ ] pro pessoal pro Brasil, né? Tá ficando meio ruim usar cenário. Eh, só só exatamente, só aprender, só só descobrir qual dialeta que você vai escolher para aprender já é um já é um saco no árabe. É verdade. É verdade.

Árabe só para escolher o dialeto já é difícil. Quando você se aprende com força bruta. Exatamente. Exatamente. O alfabeto em árabe é muito irregular na escrita. Dificulta muito ler algo em

árabe que não esteja escrito com alfabeto árabe padrão de computador. É verdade. É verdade. Se você for pegar a cursiva, né, árabe é difícil. Acho que colocar no muito difícil. Vai.

Mas é que, pô, é mais difícil que o turco, né? Mas é mais difícil que o grego antigo. Ah, é porque não é não é da mesma nossa família. Ah, para mim tá justificado que ele que ele que ele suba. Para mim está justificado. Colocar na [ __ ] Pronto. M

tá tá é justo que ele esteja acima. A é muito difícil. Não, acho que ele tá acima do muito difícil. Será que eu deixo ele? Deixo uma só pro português.

Vai ter sânscrito. Eu não coloquei o sânskrit. É verdade. Sanito tem que ter. Sanit é uma que tem que ter. Vou vou

adicionar lá agora. Sânscrit é uma que tem que ter. Sancrito. É verdade. Rabias que expande no mundo é uma língua bomba, uma língua bombástica.

>> Bombástica. Ah, entendi. Muito bom. Eh, então vou colocar aqui, eu vou colocar o uma uma bandeira aqui pro pro sânscrito. Sânscrito. Deixar aqui salvar

e vou colocála aqui. Calma aí, calma aí, calma aí que tem que ter. Add upload item. Vamos lá. Imagem.

Tchau. São escrito. Eu coloquei o finês aqui já. Acho que já, né? Eu acho que já. Cadê o finandês? Não, não coloquei

não. Eu vou colocar o finlandês também. Pera aí. Adicionar finlandês. Pronto. Tá adicionando finlandês também.

Vai ter latim? Claro que vai ter latim. Ã, Persam alfabeto áby. É verdade. Por que o português tá no [ __ ] Porque eu não eu não sabia onde colocá-lo, na verdade. Português, a dificuldade é que

eu falei assim: "É, não, esse aqui vai ser um ranking de acordo com a minha percepção." E daí eu falei assim: "Pô, mas português eu aprendi como bebê, né? Então vai ter que entrar no mais fácil". Daí eu falei: "Não, eu criei o ranking [ __ ] só pro português ali." Eh, tup guaran aí é [ __ ] Então, mas é, tem algumas que eu não sei como colocar, entendeu? Porque daí eu não tive contato

nenhum. Aí, putz, eu julgar é um pouco difícil. Por exemplo, Pirahan, não tive contato nenhum, cara. Só vi falar. Nunca nem vi. Aí é difícil. Aí não vou

colocar. Eh, enfim, aí nós estávamos falando sobre o árabe. Eu eu vou, talvez eu tenha que rever aqui alguma coisa. Daí eu se eu passe o turco pro muito pro difícil. Não, acho que o turco tá justo no muito difícil, porque o português é [ __ ] [ __ ] cara. Como assim? Você tá

perguntando? Eu já f já expliquei. Português, tá, tá. É, exatamente. Ah, você afirmou, você não tava perguntando.

OK. Exatamente. Eh, exatamente, exatamente. Tá com delay, né, o chatzinho, mas tudo bem. Eh, s escritor não é uma variante colonização pedra do Indo? Não, não, não. S escritor é uma

língua tradicional da Índia, cara. Você sabe não, mas eu tive algum contato. Eu eu não cheguei a estudar formalmente assim, né? sentar realmente para começar, dizer que eu aprendi, estudei e aprendi alguma coisa, mas é uma língua que eu eu gosto de investigar eh sobre a gramática do sânscrito, sobre como funciona a declinação, sobre enfim, como é uma língua indo europeia, é uma é uma língua que me interessa muito e que assim, se um dia tiver coragem, se um dia realmente eu tiver coragem, eu eu vou aprender. Um dia eu tiver coragem.

Ah, vou vou aproveitar para anunciar agora também. Galera, entrem no Discord do canal, quem quiser aí, quem tiver Discord e e quiser um lugar para conversar com pessoas esquisitas, será bem-vindo no nosso Discord. Vou colocar aqui no chats. Ã, tem jvanês. Di escrito B. É, ele entra no pico. É

verdade. Com certeza. Com certeza. H, enfim, vamos lá, então. Eh, essa aqui eu coloquei depois, eu acho que tinha aqui para depois, né? Não dá para

colocar mais para baixo? Não, não dá. Então, tudo bem. Então, vamos falar delas agora. Sânscrito, puto. Sânscrito

é uma língua muito difícil. Se é essa daqui, se essa aqui não tiver na no [ __ ] não tem o que tá no [ __ ] cara. Sanscrit é uma língua muito difícil. S é uma língua, de novo, é uma língua que as línguas que me assustam, né? Língua que me assusta e é o turco e o sânscrito.

São duas línguas que me assusta. Mas que é uma língua que eu gostaria de aprender um dia, então eu acho que ele ele tem que entrar aqui, não tem como. Aí finlandês. Hum. Finlandês. Finlandês é uma língua

que tem muita declinação, mas ele é um ele é um caso, a gente tava comentando, né? É uma língua que é que tem uma declinações bem regulares, né? William Jones tinha opinião diferente sobre o sânscrito. Qual era a opinião dele sobre sanscrit? Coloca o árabe do quase impossível. Não, eu não considero

que ele é quase impossível. Se alguém vai entrar em quase impossível, vai ter que ser o o sânskrígua, é o diabo. Pois é. Pois é. Pois é.

Então, o finlandês é uma língua tão difícil, porque apesar de ser bem ela é distante, mas ela tem palavras do latim que entraram no finlandês, o que já torna mais fácil. E e as declinações são muito regulares, né? Mas ela é mais fácil que o que o turco. É que o turco vai ter que aprender um vocabulário totalmente novo, né? Colocar em difícil. Pode ser que eu reveja isso

aqui. Colocar em difícil. Acho que vai para difícil. Finlandês é difícil para caramba, mas muito legal. Tem muitas exceções, prceções. É, então não é uma

língua que eu tive muito contato, é difícil para me julgar, mas eu acho que ela tá embaixo do turco e do grego antigo. Eu acho, né? em aprender uma língua está no vocabulário, então sempre leve vocabulário à frente do resto. Eu eu considero também s mais fácil. Eu não, eu ó, eu não acho que o que o sânscrito é mais fácil do que o árabe, que a indúa europeia, porque é uma língua antiga e as línguas antigas já funcionam para um falando de português, já são difíceis, né? mesmo. O

grego, eu levo isso em consideração, os recursos não são tantos para você aprender. O árabe tem mais recursos para você aprender do que o sânscrito. Eu eu considero eh até porque é uma língua moderna, então você consegue ir, por exemplo, para um país árabe e aprender árabe, né? Ã, se bem que você pode ir pra Índia e aprender, bom, você pode aprender índia, né? Mas ninguém fala sânscrito hoje em dia.

H e o sistema verbal no sânsito é um pesadelo, cara. Sinceramente, quem estudou um pouquinho da da gramática do Sânsito é um pesadelo. E a gramática do árbão pesadelo, eu tô estudando agora. Ele não é tão pesadelo. Fun fact, a grande parte da dificuldade em aprender uma língua está no vocabular. É, exatamente, já te comentei

isso aqui, né? Coloca islandês. Põe coloque. Como fica o húngaro? É, não, não adicionei. Eu não sei. Eu

colocasse junto com o finlandês, né? Aí, aí são gradações muito, muito finas para poder distinguir. Esperando. Tá aqui também, vai, vai tá na nossa lista também. São meio difíceis. Kak, finesa super sintética,

muitas declinações. É verdade. Enfim, polonês. A Índia tem 22 idiomas oficiais. É verdade. Sânscrito praticamente extinto,

então a chance de aprender lá é o sânscrito é uma língua morta, né? É uma língua antiga. O rind é a principal língua da Índia. Eu acho que sim. Enfim, é muito bom, acho legalzinho.

Esse tem professores de latin clássico, por que não? Claro que tem professores de sânscrito, não é isso que eu quis dizer? é que, por exemplo, eh, nós temos mais facil, pelo menos nós, né, temos, por exemplo, eu, quando eu falo de grego, antigo e latim, são duas línguas mortas, né, línguas antigas, é óbvio que você encontra professores, porém quem estudou essas duas línguas sabe que tem muito mais material disponível online, fácil de você ter acesso em latim do que em grego antigo, entendeu? É isso que eu quis dizer com dificuldade. É, mas é óbvio que tem professor, né? Mas, por

exemplo, tem menos no Brasil tem menos professor de sânscrito que latim, sabe? É tipo de coisa que tem que levar em consideração. Polonês. Polonês usa o alfabeto latino, exatamente. O que facilita muito em alguma medida, né? Polonês já facilita

bastante por causa disso. Ã, polonês é uma língua slava, mas a escrita do polonês é é feia, né? É, pô, é uma língua indo europeia, um alfabeto latino, não tem como colocar. Acho que o russo tem que ganhar, né? Porque o russo é mais feio. Olha, já tem

a a dificuldade também. É, tá na feiura, né? É mais feio o russo. O alfabeto é cirílico, então é alfabeto diferente. E eu acho que a gramática do russo é mais chatinha, né?

As duas são mais lavas, né? Travou a minha minha live, galera. Galeura.

O grego antigo morreu antes do latim. Certo. Certo. Ué, será que travou aqui? Porque parou para mim aqui, né?

Deixa eu ver se eu tô com algum problema de transmissão. Gente, vocês estão você a live tá continuando aí normal?

Ao vivo. É, teoricamente devia tá, né? Acho o russo belo, eu acho que não. Travou não. Segue liso. Mas que

estranho. Para mim deu uma travada aqui, mas tudo bem. Eh, então, bom, se não travou, eu vou continuar. Polonês, eu acho que eu vou ter que colocar Culpa do Demiurgo de novo. É, vou ter que colocar o polonês no médio.

No médio com o Romeno. Eu acho, eu acho que ele é mais difícil. Até difícil, cara. É difícil fazer esse tipo de coisa. Será que eu loto no difícil logo?

Que ele é mais fácil do que o russo, né? Tá, tá normal. Valeu, valeu, galera. Quan está na lista? Não. E o motivo é

porque eu não sabia qual bandeira usar para para representar. Talvez uma bandeira do Paraguai, né? Táaliso. Boa noite, tudo bem? O senhor é professor?

Sim. Português é considerado difícil para estar aí em cima. Ah, não, eu coloquei e ah, eu vou ter que ficar explicando isso toda vez, né? Vou fazer uma categoria só português, porque eu coloquei o português no [ __ ] porque eu não sabia onde colocá-lo, porque eu tô fazendo essa essa lista com respeito a mim, né, com a minha perspectiva. E daí eu falei: "Pô, o português eu aprendi eh é verdade, o polonês vai para difícil.

Vamos colocar no polonês difícil, concordo." Aí como é a minha perspectiva, eh, eu falei, "Pô, português eu aprendi bebê, né? Aí como é que faz?" Mas tem um incógnito aqui, vai. Tem uma categoria incógnito. Acho

que vai ter que colocar o português na categoria incógnito para para ninguém ficar. Cadê? Mas sumiu. É da notes optional. Posso colocar uma nota aqui?

Não sabia onde pôr. Não sabia onde pôr. Pronto. Assim o pessoal entende que era para isso. Onde que fica a nota? Acho

que não fica lugar nenhum, né? Acho que vou ter que adicionar o tier aqui em cita. Não sei onde pôr vai. Vamos botar isso mesmo. Não sei onde pôr Pronto.

Daí eu não sei onde pôr. Vai lá para cima. Tch tch. Pronto. Aí ninguém vai falar nada. A gente bota o português no.

Pronto. Aí tem uma categoria própria. Ã, se o plonê usar círculo seria mais fácil e não mais difícil. Ué. O que te faz te fez falar que uma língua está morta?

Deixa ver se tá uma língua morta, não tem falantes nativos. Exatamente. O que define uma língua morta é o fato de não ter falantes nativos. Essa é a definição de língua morta. Então, quando uma língua não tem falantes nativos, ela está morta. Ela

não está extinta, né? Uma língua extinta é diferente de uma língua morta. Polonês é médio. Hum. Não sei. Que list quase

difícil. Quase difícil. É verdade. Bota português em Nasci. É verdade. Botei já,

já resolvi o português. Demora muito aprender a latim ou alemão? Demora um pouco, né? principalmente dependendo de onde você está vindo, quer dizer, qual é o que contato de outra língua você teve e tal, etc. Então, chinês agora o chinês, onde colocar o chinês?

Deixa o português emaixo. Não quero deixar em cima. O português tem a supremacia. Qual a diferença entre o Pérsia e o Farce? Pérsia e Farce não tem diferença, né? Police tem uma

gramática mais difícil do que o russo. Tem mais casos, tem o plural masculino humano. Hum, interessante. Eu não sabia disso. Talvez eu tenha aqui deixa. É

bom, vou deixar ele no difícil, então. Acho que tá bom. Ã, chinês. Chinês não é uma língua indoeuropeia, o que dificulta um pouco nossa vida, mas e tem e é uma língua de tom, né? A língua tonal. O que só que esse negócio

é o seguinte, muito se fala desse negócio, né, de do ah, o chinês é uma língua tonal, é uma língua com tons, tonais, ah, blá blá blá blá blá blá. É verdade. É verdade. Porém, quem já ouviu músicas em chinês sabe que quando você canta música não tem como você preservar o tom. Então, a realidade é o seguinte, isso eu eu ouvi de pessoas eh que falam bem chinês, né? Eh, a realidade é a

seguinte, o tom ele é importante, não é que ele não seja importante, mas não é que as pessoas não vão te entender, você entendeu? Vão te entender pelo contexto. Claro, pelo contexto você entende muita coisa. Que nem eu tinha, eu tinha um colega que estudava russo, né? Ele falava assim: "Cara, o russo você aprende do jeito que dá e mesmo sem a declinação vai falando que a pessoa entende, entendeu? Pelo contexto você

aprende, você pega muita coisa". Então, dá para se virar. A realidade é essa. Apesar de que os tons, você aprender bem os tons, que são importantes, é difícil, dá para viver. Agora, uma coisa que eu inferno em chinês é a escrita, que aí é uma isso, eu acho inferno. Acho que a

parte mais chata do chinês é é aprender a escrita, né? Na realta. Eh, então, então, mas a gramática do chinês é muito fácil. Quem estudou um pouquinho de chinês sabe. A gramática chinesa é bem é bem de boas.

É bem de boas. O o grego antigo tem algo sobre tonalidade, na verdade é muito difícil ou no difícil. Eu vou colocar no difícil. Eu vou não vou colocar no muito difícil porque a apesar de que a escrita é o inferno, a gramática do Chines é relativamente simples. Aí você vai ter que aprender um vocabulário totalmente novo, o que é um saco. Mas eu acho que ela vai pro

difícil. Vai pro difícil. Tem alguns sons novos também. Professor, para definir se um idioma é fácil ou difícil, vai depender do quão próxima língua quer aprender da sua língua nativa. Claro, exatamente.

Eh, como é que escreve aquilo? Não tem como. Difícil demais. Eh, exatamente, o chinês, né? Eh, um cara inglês que mora lá 5 anos fala que não entendem o que ele fala e ele tá falando uns tons certos, mas na verdade não tá. Ninguém entende na rua, etc.

Cara, não sei o quão o quanto isso procede. Não sei o quanto isso procede. Mas também tem o fato de que o pessoal às vezes é meio é meio meio chato, né? Vai num mercado para ver se o pessoal não te entende, sabe? Quando tem o interesse em entender, né? Quando tem

interesse em vender alguma coisa. Você você num ambiente de trabalho, às vezes pessoal é meio meio meio chato, né? pro brasileiro. Poxa, se você vier falando meio meia meio meia palavra em português, o pessoal já já entende tudo. Você não precisa nem falar português, só gesticulando, o pessoal já entende perfeitamente. Então, às vezes tem a

parte do esforço da do falante, né? Eu estudo mandarim gramaticamente é muito mais fácil. Exatamente. Os tons demorei 5 meses todo dia fazendo eh shadowing para começar a ficar confiante. Exatamente. Essa é a

experiência mesmo. Eh, botoniano, então não é tão difícil. E a força bruta também. É, eu concordo. Eu concordo. Bom, vamos lá. Japonês.

Japonês não é uma língua que eu tenho muito contato, né? Então, para mim é um pouco mais difícil de julgar do que o do que o chinês. Eu acho. Eu não tenho uma opinião tão forte de onde ele deveria entrar. Ele tem três formas de escrever.

E porque ele tem o celário, ele já fica mais fácil que o chinês. Já é mais fácil que o chinês. Mas ele não vai entrar no médio, né? Acho que ele não é justo colocar o japonês no médio. Hum.

Grego e polonês é mais fácil que chinês. Não sei se é é eu eu vou ter que criar a condição quase difícil aqui. Eu tô só adicionando adicionando tiars, né? Quase difícil. Por enquanto eu vou manter. Mas onde é

que eu coloco o japonês? Onde é que eu coloco o japonês? Tem os candi, claro. Tem os candi, claro. Mas só o fato de que você tem a opção de um celabário, poxa, poxa, já muda a vida, né? Só de ver dois

carnal. E o japonês tem muita cultura japonesa que torna mais fácil de você ter imersão, né, no japonês. Mas é uma língua moderna junto com o chinês. Hum. Mas eu acho que exatamente, eu acho que a, sei lá, eu acho que a gramática do japonês ela é ela é mais complexa do que a do chinês.

Médio ou difícil? É, eu vou ter que colocar difícil também. Cadê francês? Vai, vai aparecer ainda. Japonês é easy. Acho que não. Acho que

vai no difícil. Acho que japonês vai no difícil. Japonês vai no difícil agora. Não tá nem dando para ver direito as as línguas aqui, né, que estão aqui já. Eu vou ter que me diminuir um pouquinho aqui. Pera aí. Pronto.

Aí continuamos. Japonês tem animes o ano todo. É verdade, é verdade. Mas enfim, eu acho que ele vai entrar no difícil mesmo. Jan são os homônimos.

Eu pratico com com Rentai. Ok, amigo. Rentai, tá aquele meme, né? Eu gosto, gosto do Rentai. Rentai é interessante.

Coloca difícil vai ser distante do português. A gramática do japonês você eh cadeira, pelo que eu me disseram traduzindo literalmente assinimes um pouco mais complexa, mas o que acaba para mim? É que eles mantiveram os caracteres chineses tradicionais. É verdade. Japonês tão difícil quanto o chinês. Não

tá justo. Onde você acha que deveria entrar, Giovânia? Aqui eu não saberia que onde diferenciar. Você acha que o japonês é mais difícil? Catalão. Parece um pouco com francês.

Parece. A língua se moderna, mesmo que não seja a indo europeia, facilita aprendizado. Assim, eu depende, né? Depende da língua, mas eu considero que facilita assim, as línguas indoas antig, o meu ponto na verdade é o seguinte: as línguas indoeuropeias antigas são bem mais difíceis de se aprender do que as modernas. Tem motivo para isso. É a

própria cultura. O, por exemplo, nas línguas indoeuropeias modernas, você falar inglês já te dá muito vocabulário, porque todas elas foram infectadas com inglês. Todas elas. Só você o fato de você falar inglês e e por exemplo a você ter também falar uma língua latina, porque o latim também influenciou muitas delas, não todas, mas muitas delas. Então, só esse fato já já te dá uma vantagem. Agora, adivinha só, grego

antigo não tem nenhuma influência de inglês, não tem nenhuma influência de latim. Aí, aí é, aí é aí é osso, cara. Aí é osso. Javonês éem difícil. Eu, eu também acho que mandar não é tão difícil quanto acham, mas eu considero que os hidrogramas para mim sobe japonês.

É bem regular. Não sei, vou deixar aí por enquanto. Tá, tá uma discussão aí. Mas o coreano, essa é a pergunta agora, o coreano. Coreano, se a gente vai considerar o sistema de escrita, o coreano é mais fácil de escrever do que em termos de sistema de escrita, ele é o mais fácil do que o chinês e do que o japonês.

Sistema coreano é mais fácil de escrever, mas em termos de ser feio, coreano ganha. A língua coreana é feia, bicho. Eh, o que é, enfim, ou gera outro negócio de desinteresse, né? Então, eu acho que deve ser mais difícil de pronunciar, porque o japonês e o chinês, pode ser que eles são fáceis de pronunciar, mas depois que você treina um pouquinho, acho que você pega, não tem tanta dificuldade. Agora o coreano é uma língua que eu tenho medo de pronúncia.

Corano tem boa similaridade com Exatamente. A língua mais feia que eu joguei. Mano, eu acho o coreano muito feio. Russo e coreano são duas línguas que eu acho muito feias. Muito feias.

Coreano falado é mais difícil que japonês. Não duvido. Então, em termos de feiura, ela ela tem que ela tem que tá em difícil. Ela tem que tá em difícil. A escrita é fácil. Exatamente isso. Esse aqui é

osso. Então ele tem ele ele ganha inscrita, mas ele perde feiura, entendeu? Cheguei agora. Esperanto e Catalão, já estão abaixo. É porque é horrível. Não,

o o Esperanto ainda não tá nem na nem entrou aqui. O Esperanto ainda vai entrar. É feito com verbos. Então, ah, vai ter que entrar em difícil também. É [ __ ] porque eu tô colocando todas as em difícil, mas são por motivos diferentes que elas estão entrando em difícil. São

por motivos diferentes, não é pelo mesmo motivo. Cor não é não é tão não tá no difícil não. Será? Por que que você acha isso, Sebastião? De beleza das línguas. Pois é. É agora.

Eh, então, Russas eu não sei, mas as russas são lindas. Coreana é a mais fácil dos três. Será? Será mesmo? Sério?

É, não, não, não, não, não. Mas eu não tô considerando só escrita. Escrita eu sei que é fácil. É gramática.

Minha querida esposa disse que disse o óbvio, né, que a a escrita é fácil, a gente já mencionou isso, mas que a gramática ela falou difícil igual. Mas daí entra em difícil, então para mim, sei lá. Aí também tem a questão do vocabulário, né? É um vocabulário totalmente novo. Assisti um seriado Assisti um seriado coreano no idioma original, meus ouvidos quase sangraram.

Pois é. Português de Portugal é feio. É feio. Eu acho que os falantes das línguas latinas tendem a preferir padrão. Exatamente.

Colocaria médium. Ah, não sei. Vou manter em difícil por enquanto. Se não dá. Tô tô criando muitas distinções.

Quia quase difícil dividir isso aí. Eu eu tô tô precisando, né? Tô tô tentado. Vou eu vou vou manter ainda um pouquinho antes de criar o quase difícil, mas eu estou tentado a criar um quase difícil em termos de categoria em ordem chinês, coreano, por causa da pronúncia da gramática. Tudo o resto também porque é tudo família diferente. Então vamos lá.

A próxima é o sueco, né? sueco. Eu tive mais experiência com dinamarquês. Eu eu dei uma, eu não vou dizer que eu estudei o dinamarquês, mas eu dei uma investigada, vamos dizer assim, no diamarquês. E daí eu lembro de dar uma olhadinha no sueco, né? Lima que

me interessa muito. Suprema R. Magstica, prima nesse exato momento é uma que eu não sei como julgar. Eu não tenho nenhum contato com o stoniano, aí fica muito difícil. Por isso que eu não adicionei.

Se quiser eu adiciono um quase difícil, mas enfim. Tá, voltando pro pro sueco. Sueco. Sueco chats. Cara, é uma língua feia. Eu

gosto dar feia, mas o dinamarquês é mais feio que o sueco. Aí são são duas línguas feias, na verdade, né? Essas línguas nó é muito feio. Hum. Hum. E em termos de gramática são

relativamente parecidas. Não é muito difícil a gramática deles. Não tem declinação, tem neutro, né? Mas acho que é uma distinção entre entre neutro e gênero comum, né? Ou isso é holandês só? É, eu

acho que isso é também na nas nórdicas, né? Coloca s que tá aí. Já tá o aí, né? Eh, metade falaram que nem o Stitch. Pode adicionar quase difícil médio vai. Vou adicionar um quadro difícil

pelo que o Suprema Tul pediu. Então, vamos adicionar um quadro difícil. Eu já adiciono isso, mas antes vamos decidir o Dinamarquês e o sueco. Antes vamos decidir o dinamarquis, o sueco. Ã, sim, sim, sim. Eu vou adicionar, mas

antes eu vou eu vou. Ah, vai, vou fazer isso agora, porque daí eu posso organizar isso melhor. Vamos adicionar um qu difícil. algumas. Eh, quase difícil, quase difícil.

Aí vou ter que distribuir a cor aqui. Calma aí. Quase difícil. Ele vai com uma ele vai uma cor roxa aqui porque ele é meio coringa, né? Então, difícil. Quase

difícil. Pronto. Meio coringa assim. Daí como é que a gente vai organizar isso aqui, né? Qual vai pro quase difícil?

Qual vai pro quase difícil, chat? Coloca. Começa a azedar. Gostei. Gostei.

Gostei. Começa a azedar aqui. Começa a azedar. Ah, a azedar.

Boa. >> Desce alguns pro médio. Yangangatu pro noruês também. Eh, você fala quantas línguas? Já falamos sobre isso aqui, mas é nove, né?

Já sobe o chinês pro quase difícil. Beleza. Chinês quase difícil. Eu acho que o coreano merece. Não, falaram que o coreano é relativamente fácil, né? Não,

vou colocar porque ele tem tons. Vamos colocar no começa a zedar. Quem mais vai para lá? Talvez o finlandês.

Finlandês é [ __ ] A língua mais conservada que existe.

Sim, tá por quase difícil, né? Já coloquei, já coloquei. Japonês e mandarin começa a zedar. OK. Vai, vamos colocar o japonês.

Japonês mandarim.

russo entrar ali o finlandês. Tá mais tentado colocar o finlandês às vezes. Acho que o chinês pode merecer uma reavaliação, porque na minha percepção até agora a gramática do chinês é tão simples. É, eu também acho isso. A gramática do chinês é muito simples, na verdade. Não sei se ele merece estar no

começo a zedar. O rusto é médio. Ó lá. Tá muito confuso isso aí. Não estamos chegando num consenso. Não estamos chegando num

consenso. Não estamos porque a gramática do do realmente é muito Rod mandou R$ 2. Coloca o desesca. Minha língua preferida. >> De que é língua preferida? Não consegui

ouvir. Vou vou ter que entrar aqui para ver a mensagem. Dashboard. Exibir a mensagem. >> Bone Br mandou R.

Coloca língua língua preferida preferida. Saúde língua preferida. Não consegui entender. Não tem como ler o negócio. Jonas Brothers mandou.

Eh, bom. Japonês muito difícil. A guerra tá rolando. Pois é, a guerra tá rolando, cara. Não vou deixar assim porque tá rolando guerra. Ninguém tá se entendendo

aí. Eu eu concordo. Eu não sei onde colocar na verdade. Guerra da etimologia. L até o fim. Calma. Onde é que você

falou que língua é aquela no muito difícil? No muito difícil tem o grego, antigo e o turco. Usa relativamente fácil. É, então não, não vou deixar assim. Vou deixar assim por enquanto. Vai. E sueco e dinamarquês

são línguas germânicas que não t declinação. A única dificuldade é a pronúncia. Vai pro médio, vai junto com com o holandês, vai pro médio. A dificuldade delas é que elas são feias. Essa é real. A dificuldade

delas é que elas são feias. O áudio tá duplicado, eu não sei porê. Vou ter que resolver isso depois. O áudio áudio do fixo duplicado. Exatamente. Tá para mim

também. E eu não sei por eu vou ter que depois descobrir qual configuração que eu caguei aqui, que eu não sei. Então, a dificuldade do sueco e do finlandês, do dinamarquês, desculpa, é que eles são feios. Só isso. Onde você põe o alemão? O alemão ainda

não entrou aqui na no balaio, né? Mas nós vamos chegar lá. O finlandês tá aqui no difícil. Que significa [ __ ] É bom demais ou muito difícil? Muito difícil. É mais é o

mais difícil assim. É o Aí é que antes o [ __ ] era pro português, né? Vou ter que mudar o nome agora, talvez. Sueco e dinamarquês sem estar bêbados. Pois é. Então vamos lá. hebraico.

Hebraico acho que vai junto com o árabe. Não sei se tem uma um motivo para diferenciá-lo do árabe, né? Em termos de dificuldade. Eu acho que é igual a dificuldade do hebraico e do árabe.

Hebraico é difícil. Hebraico é difícil. Mas será que ele não merece um lugar a mais? Tipo, por que que eu não colocaria ele junto com o árabe? Sabia, eu tô reavaliando aqui as minhas decisões.

Talvez o árabe tenha que entrar em muito difícil ou eu deixo o sânscrit só como [ __ ] né? Bora que é mais difícil que o árb. Eu não considero que esse é mais difícil que o árbe. Eu acho que são iguais em termos de dificuldade. Muda para quatro impossível. É, daí

talvez eu tenha que deixar o sanscor, né? É que é tipo árabe. Fácil s escrever ao contrário. Hum. É, eu eu acho que talvez eu tenha que descer o que é tão difícil assim? Caraca, eu não

sabia. Vai que é uma língua semítica. É a mesma coisa que o árabe, na verdade. Nesse ter sentido desses que tu acha feio, eu acho que coro médio. Eu e aquela língua que é mistura de alemão e é branco.

Já vai entrar o francês. Francês, cara. E o id baseando na dificuldade do brasileiro aprender. Sim, é baseado na dificuldade do brasileiro aprender. Não sei. Eu acho que eu eu não não sei

onde eu colocaria o hebraico aqui. Vou colocar aqui impossível e vou deixar só pro trocar de fica para impossível. E vou deixar o árabe no muito difícil. É que vai colocar junto com o grego, antigo. Vou colocar.

[ __ ] E o hebraico vai junto ali. Muito difícil. Pronto. Estou tendo que tomar decisões de sânscrito. É tão difícil assim? É, é

sim. Sânscrito é eu é o qual consider, merece o impossível. Ã, vamos lá. Aí nós temos só aili. Tá aí uma, tá aí um competidor pro sânscrito.

Sua hil é uma língua que não é indo europeia. É uma língua que eu tenho medo, sinceramente. Sua hil. Pessoal que aprendeu sua hile, parabéns. Parabéns, porque é uma língua que eu tenho, que eu que eu não sou chegado também. Considero muito, muito difícil.

Onde onde é que eu colocaria ela? Qual é qual é o seu lugar próprio? Ele tem a vantagem de ser o alfabeto latino, né? Isso é verdade. Você não tem que aprender um um alfabeto novo, né?

Mas não sei, eu tenho medo do sua ril, cara. Sua rilha é surpreendentemente fácil. Sério? Problema vocabulário. Professor Indfluência do Sc muito difícil.

Eu acho que o Suar vai ter que entrar pro difícil. Só pelo vocabulário. Será que ele vai entrar no difícil? Húngaro. Húngaro não é uma língua indo europeia.

Neolim. Eu não tenho opinião sobre ele. Ah, o tailandês também tá na lista. Ou deveria estar. Não sei se ele vai aparecer. Vai ter far? Eu não, eu não

adicionei. E agora, agora eu fechei o adicionário de línguas, tá? Já já fechamos o adicionar de línguas. Finaliz sãoólicos. Eu acho que o Soaril vai, hum, não sei. Eu tô tentado a colocar

ele no começo azedar junto com os chinês. Ele vai começar a zedar. Estou tentado. Mais difícil de uma língua. É verdade. O

vocabulário é uma parte complicada da língua. Essa embracha do é qual? Sânscrito. É o sânscrito aí. Bom, eu acho que eu vou colocar ali por enquanto. Se alguém tiver alguma

objeção, avise aí no chat. Ã, aí nós temos o alemão. Alemão é uma língua indoeuropeia, já tem essa vantagem. É uma língua que tem declinação, então ela é mais difícil do que o Holandia. Não vai entrar no médio. Não vai entrar no médio.

E já viu o esperanto ali. Pois é. Será que ele entra no difícil? Porque para mim ela tá numa média difícil, sabe? É, mas eu não vou adicionar outra categoria. Chega, chega

de de chega de desm chat. Faltou agoran já esperando. Que pena. Ah, mas depois eu posso fazer um outro disso aqui. Calma aí, pô. Você poderia lançar um

vídeo ensinando a aprender línguas. Coloca grego antigo no começou a zedar. Não, acho que o grego antigo vai entrar no muito difícil para mim. Não, para mim tá bom. Eu acho que o alemão é porque ele tem que estar acima das outras línguas germânicas ali que não tem declinação, entendeu? Então acho que

ele vai pro pro difícil. Vamos pro difícil. Alemão vai pro difícil. Quais são os critérios que estão sendo usados? O critério é a minha percepção, é a minha opinião, só isso. Não tem

critério. Critério e é a falta de critério. Alguma dica para quem tá aprendendo alemão? Eh, como é uma língua eh moderna, né, que tem falantes nativos, a melhor coisa que você pode fazer é imersão. Pega para ouvir música, vai ouvir série. Tem umas

séries muito legais em alemão. Tem aquela lá com é como é que é? Com verder drogas online, né? Um negócio assim. Eh, how to sell drugs, né? Um negócio assim

que é é bem legal essa série. Então, eh, assista essa série. Finalmente, latim. Vai aparecer o latim. Problema alemão é aprender o vocabulário. É, mas é, dá

para ir. Não tem critério. Exatamente. Não tem critério. Vamos lá. Latim.

Latim é uma língua eh que tem bastante declinação. É uma língua antiga que eu falei que entra na nossa consideração de dificuldade. Porém latinha é a língua que deu origem a nós, né? Então a gente tem uma vantagem de vocabulário imensa. Não é uma total, mas é imensa. Dark também. Dark tem uma Dark

é uma série em alemão bem legal também. É verdade, é verdade, é verdade. Treine com as mãos da sua família. Ã, Heinstein é o melhor professor de alemão. Exatamente. Então, eh, latim é

uma língua que deu, então, assim, apesar de ser uma língua antiga, é uma é uma língua indo europeia, é uma língua que deu origem ao português, então não tem como, entendeu? vai tá vai tá no começo a zedar porque é uma língua difícil, não é assim como língua antiga, é uma língua difícil e as declinações do latim são ah, eu não sei se talvez ela para mim difícil, na verdade. Eu não saberia onde colocar se ela vai entrar em começas, porque assim, ela tem ela tem um, diferente do alemão, os verbos são mais difíceis do que o alemão, sabe? O sistema de verbos no latin é mais difícil. O vocabulário é relativamente simples.

Latinha é difícil. É, eu tô eu tô em dúvida. Quão que o diabo amassou? Exatamente. Começou a zedar. Eu acho que eu vou

colocar em começa a zedar por causa do sistema de verbos. Tem voz passiva, tem voz ativa, alemão. Não tem, sabe? Eh, tem um infinitivo pretérito. Você sabe que é o infinitivo pretérito. Então,

pronto. Então, eu acho que vai começar a zedar. Hum. É, eu acho que é justo colocar em começa dup. Acho que é justo.

Por que que não apareceu tarandês aqui? Eu tinha colocado ele na lista, mas ele não apareceu ali, né? Thailandês é uma língua que por ser feia eu colocaria no mundo difícil, porque é o que eu sei de tailandês, o que eu vi a respeito do tailandês, ela merece o muito difícil. Não vou não vou me não vou me estender muito sobre isso. Alemãozinho. Então, italiano. Italiano,

pô, tenho o que falar, né? Italiano não tem o que falar, cara. Estou há um ano estudando, apanho no latim, mas tenho dilexia. Eh, que diabo seria um espíritivo pretérito? Só dá para, eu sei explicar isso, só que só dá para explicar isso quando você já sabe alguma coisa de latim.

Tem que já saber alguma algumas, senão senão é impossível de explicar, mas eu eu e dá não é tão difícil de entender. Eu sei que eu usei como exemplo de algo esquisito, né? Não é tão difícil de entender, mas é que você tem que entender algumas outras coisas antes. Eh, então, italiano é café com leite, não tem o que dizer. Concordo absolutamente junto com junto com o francês.

Tem um esperanto ali também, né? Que vai ser o nosso bônus. Nosso bônus francês. A dificuldade de francês é a pronúncia. Só só. Ah, vai café com leite também,

porque é junto com inglês. Café com leite francês também. Acho que merece junto com com italiano. Italiano. Indiscutivelmente até eu. Iha

até eu, mas tudo bem. italiano. É porque assim você tem que aprender algumas coisas a mais do que o é muito próximo do Masalão também, né? Eu coloquei ali no até eu. É verdade.

É verdade. Acho que o francês talvez mereçam um café com leite por causa da escrita, porque a escrita do francês é é uma merda, na verdade, né? Que é totalmente etimológica. E daí por causa da escrita, eu coloco ele no carite. E o italiano deixou no até eu, porque o italiano a escrita do italiano é muito simples.

É, então acho que vai para até eu. Qual sua opinião sobre Vietnamita? Não tenho opinião. Eh, a mesma tailandês? O Vietnamita eu não sei nada de Vietnamita. Então não tem como ter a

mesma talandês. O tailandês para mim já expliquei. Quem quiser aprender francês, basta ter russos de café com leite italiano até eu. É, foi o que eu fiz. Foi o que eu fiz.

Eh, exatamente. Aí temos a última do nosso ranking. A última por quê? Porque não tem mais tempo, senão adicionava mais. Eu achei que é quê?

Se posso pôr mais, eu vou aproveitar minha esposa que tá decidindo aqui o que que eu vou fazer agora. Então eu vou eu vou adicionar o italandês aqui porque eu falei que eu que eu ia adicionar e eu e ela tinha que estar no rank mesmo. Tailandês. Cadê? Tailândia flag. Aí

surgiram algumas outras aí, galera, antes da gente falar do do esperanto. Eu vou estou abrir de novo a possibilidade de adicionar eh línguas aí no nosso ranking. Deixa eu pegar a bandeira das tailândia aqui. Salvar. Deixa eu ver. Vamos ver que

vocês estão falando.

Mandarinha mais treta que japonês. Persa. O persa. É verdade. Vou adicionar o persa. Vai. Bora lá. Persa. É legal de

adicionar aqui também na nossa persa. Então, qual vai ser a para simbolizar o? Acho que essa aqui o Irã, né? Tem como vai apresentar o farce. Vamos adicionar o Irã também. Salvar imagem. Pronto. Opa.

Aí eu tenho que colocar aqui persa mais alguma tupi que eu não eu não tenho como julgar o tupi. Essa é a minha dificuldade com o tupi e eu também não sabia qual bandeira usar, né? Para falar a verdade. Ca classifica o casho. Aí o Então eu sou línguas que eu não não sei nada para poder classificar. Eu quero ter pelo

menos alguma noção, né? Gico irlandês. Tem uma língua também que eu falou uma língua crioua. É, paraa língua crioula depende de qual é a base, né? Por exemplo, o o [ __ ] haitiano e é relativamente simples. Se

você sabe francês, se você sabe francês é relativamente simples.

Põe o Galego. É o Galego com certeza vai no até eu, né? Vou adicionar já essas duas aqui. Grandes é de upload. items.

Pega aqui o persa, e o tais. OK. Vai essas duas por enquanto. Perdido. Húngaro. Ah, o húngaro. Eu acho que o

húngaro vai junto com o finlandês, sinceramente. Eu, para mim tá tá junto mesmo. Balaio. Romanche. Ã, acho que o Roman o café com leite, né? Não tenho certeza. Papeamento

bandeira do Paraguai para ver ao guarani. Eu pensei em fazer isso mesmo. O Africano era junto com holandês. Africano é junto com holandêses mesmo. Balaio da Suíça. Claro. Ã,

africanja. Bom, vamos essa aqui por enquanto. Depois eu vejo se eu adicioneo mais alguma. Essa aqui por enquanto. Então, o persa, farce, ele é uma língua indoeuropeia, então tem essa vantagem, porém é uma língua que é distante de nós e dentro das línguas enduropeias junto com o hind, né? É uma é um é um ramo das

línguas enduras que tá mais distante de nós. Então, eh, eu dificulto um pouco e se escreve com o o não se escreve com o negócio latino, né? Se escreve com alfabeto ou melhor o abjad, né? Árabe, né? a escrita árabe. Então, meus amigos, o

persa, o persa, mas ele é ele é bem mais simples que o Santos, porque ele não ele perdeu as ele perdeu as declinações, né? O perso, o farce, hum, que torna ele mais simples, difícil ou começa a zedar.

Hum. Difícil ou começa para persa. Difícil ou começa a esposa do CO, deixa ele com a gente mais um pouco. Ã, gria médium começa a zedar. É, eu acho que é, eu tô tendendo pro começo a zedar também.

Tô tendendo o pers no começo a zedar. Persa começa a zedar. É, concordo. Vai, persa começa a zedar. Aí eu já mencionei o o tailandês é uma que eu já mencionei, na verdade, né? Já

falei sobre o o tailandês, que é uma língua difícil e que tem assim umas dificuldades na fala, porque é uma língua toda estratificada, tipo, você tem variantes dentro da própria língua que são sociais, das mesmas palavras. Então você tem que aprender, uma pessoa que vai aprender tailandês tem que aprender a falar de várias formas, o que eu achei absurdo. Então para mim, tailandês é uma língua absurda, cara. Uma língua que, sinceramente, além de ser feio, né? É uma língua feia para caramba. Então vai entrar, não é

impossível, mas vai entrar no difícil, pelo menos. Com certeza. A esperanto, deixa eu ver o que que o pessoal tá falando. Aprender sâns que é bem fácil, na real. Ah, duvido. Tá difícil para

cima. É, exatamente. Por eu botei muito difícil. Ã, vamos ver. Não, mas agora chega de de língua, gente. Já tô também ficando cansado.

Vamos classificar o Tês tem mais tons que o chinês e o sistema dequisa diferente. É, não, ele merece tá acima mesmo. Ele merece estar acima com certeza. Vamos no esperanto agora. E o malaio? Não sei. Eu não eu não esti

nada de malaio. Sobe japonês. Ah, não sei se japonês merece subir. Japonês tem a vantagem de de ter muito conteúdo de você poder assistir, sabe? Enfim, esperanto, esperanto.

Cansado. Sei. Não, eu dei três aulas hoje. Hoje eu já dei três aulas de latim. Então fico cansado. Inclusive, quem

quiser a aula de latim, eu estou com vagas para alunos particulares. É só entrar no card do canal, né? Entra no meu canal ou entra no meu na página no Instagram, tem lá o card, né? Eh, vai nos links, né? Tem o card. Daí você

entra no formulário e se inscreve. Se quiser ter aula de latim comigo, estamos aberto. E tem também, se você não quiser pagar o preço cheio, né, das aulas de latim, eh, você pode se inscrever no curso de latim que eu estou dando aqui no canal, eh, para os membros. Então, se você quiser ser membro, será bem-vindo. Será bem-vindo. Todos,

todos são bem-vindos. Eh, esperanto, esperanto é uma língua que foi feita para ser fácil, né? Então, pô, você d aula de grego antigo? Ainda não abri vagas de grego antigo. Já dei aula de grego antigo pr paraa iniciante, né? é

uma língua que eu trabalho inclusive com tradução. Eu estou traduzindo eh livros em grande antigo, então já traduzi alguns de Aristóteles que vão sair e eu estou já fui chamado para fazer a tradução das obras completas do Dioniso Europagita. Então ã enfim, é uma língua bem legal e eu vou eu tô pensando em abrir turmas ainda, em abrir, enfim, aulas para para grego antigo, mas ainda não, ainda não, não. Esperando o café com leite, acho que tem que ir para até eu, né? Já viu o navio? Não.

Eh, tu assisti animê? Claro, claro. Tô assistindo Naruto agora com a esposa. Inclusive, após encerrar essa live estarei assistindo Naruto. E você, criança? Não, eu espero. Tem que

ser até eu, eu acho. Não, C, você passaria uma prova medieval? Acho que sim, cara. Eu acho que sim. Até eu. É, concordo. Vamos lá. Até eu.

Até eu. Pronto. E aí a gente agora, deixa eu abrir aqui a live para poder conversar. Ah, para conversar com vocês. Vai. Tu é católico. Sou

mandarin ficou em qual posição? Eu deixei no começo a zedar. Qual o status do esperanto, visto que nunca foi uma língua viva para ser considerado morta? É boa pergunta, né? É uma língua sem é uma língua artificial, né? Não é difíc

que se chama. Eh, professor, tá em que episódio de Naruto? Não sei. Eu tô na guerra, né? Na guerra ninja lá. Eu não

sei qual episódio. Percebi que a língua portuguesa é uma mistura de germônico latim em grego. É uma mistura de muita coisa, né? A escuro. Ah, não. Eu eu já encerrei agora

porque eu tô cansado. E essas dessas aí eu não saberia onde colocar, sinceramente. Você é de Brasília? Não, sou de São Paulo. São Paulo. Vou deixar mais uma vez o o

Discord do canal aí para quem quiser entrar também aproveitar, né? Sempre bom relembrar. Quem quiser entrar no Discord do canal, participar das nossas conversas, a conversa continua, né? E discutir por tantas línguas que faltaram, qual o rank que merece, pode entrar aí. Italiano também não é artificial, não.

Italiano. Ah, entendi, né? Porque o porque não, mas não, até porque tem fala dos nativos hoje. Você poderia dizer que um dia talvez tenha sido, né? Mas não percasso, velho. Boa. Acho que tinha que

ter adicionar mesmo. Esperante vai fracasso. Vou vou adicionar. [ __ ] agora. Vamos lá. Falei que não ia

adicionar mais nada. Vou adicionar o tier aqui. Fracasso. Fracasso. Fracassado que é o o Goku fala, né?

Para. Pronto. Esperando vai para casa. Pronto. Eh, uma difícil necessariamente mais complexa. Imagina o que você falou. Por

exemplo, tem muitos e conceitos de grego alemão que não tem no português. Não sei se é necessariamente mais complexa nesse sentido. Você tem várias várias formas de você julgar, né? Eh, polonês para você é bonito ou não? Eu acho mais bonito que o russo.

Tá, dá uma chance para o que é muito bonita. Eu vou dar uma olhada assim, eu sempre gosto de ver as coisas, eu sempre me interesso que eu vou seguindo meu interesse, né? Esperando falar nativos. Tentaram fazer, né? Nativos do Pará e o idioma copta.

Não saberia onde colocá-lo. Uma língua ser mítica, né? Acho que entraria junto com o árabe e o hebraico ali. Copta. Eu falar da interlíngua já. Claro.

Dominaram o mundo. Vamos ver. Vamos ver.

Bom, gente, se quiserem mandar perguntas agora eu vou abrir para perguntas, né? Acho que eu já eu encerrei as as bandeiras, a gente abre para conversar apenas e daqui a pouco eu vou assistir Naruto.

Deixar aqui. Pronto. Boa live, chat. É nós. Ah, e a live, a próxima live provavelmente vai ser daqui 15 dias, tá?

Eu sei, tô fazendo de 15 em 15 dias, então eu gosto de avisar. Live é de 15 em 15 dias. Onde você colocaria o islandês? Hum, talvez junto com as outras línguas germânicas ali, abaixo do do alemão, médio, talvez. Eu não sei. O islandês é uma incógnita

para mim. Coitado das cobelas esperanto. É nós. É nós. Valeu, Gabriel.

falou que eu pareço firmeza. Nós copta não é semítica. E egípcio é, mas o egípcio é uma língua semítica, cara. Copta é sem mítico, porque o egípcio é semítico. Marmanjo este e desci assistindo Naruto. Pois é. Kak. Pois é.

Além do teu avô, alguém mais da família curte o tema de linguística? Não. Ah, foi o meu avô e eu, né? E todo mundo menciona isso na família, na verdade, né? na família é professor. Minha avó foi

professora. Minha avó casada com minha avó, né, foi professora de português. Meu pai é professor de direito, meu meu meu tio professor de engenharia, eh, minha mãe é professora de biologia. Então, muito muita gente foi para para ensinar, né? Mas de linguística, assim, filologia, meu avô e eu.

Chistques brasileiros. H, o pessoal falava do Encontro Esperanto. Blá. Ah, se é para outra pessoa. Conheci o canal hoje que é uma hora que estou assistindo os vídeo. É

nós, pô. Seria massa fazer mais vídeos, tipo aquele como seria o português como uma língua germânica. É, eu tenho planos. Inclusive tem um que foi sugerido, né, como seria o português se fosse e grego que eu vai sair, vai sair esse aí. Então, ele já tá na lista. Que

esquisito. O tema tão bom. Ã, recomendação de anime Lord of the Mysteries. Um anime que tem uma história muito complexa e legal. Hum, interessante. Não conheço. Suprema

mandou um criado criar comunidade pra comunidade livros e etc. Traduzid traduzidos. Mas se você quiser comunidade entra no Discord do canal, tem ali a gente tem várias abas. Você pode, você pode usar can professor também. Sim, exatamente. Eu também. Meu

meu eu tava mencionando, né? O meu meu meu primo também é engenharia. Então, putz, todo mundo na família é professor, né? Todo mundo próprio professor. Tem algum contato com letoniano? Nenhum.

Eh, que família linda. Parabéns. Muito bonito. É nós. Você pretende fazer algum vídeo sobre o pira? Eh, tem muito vídeo

já sobre pira. A não ser que eu tenha uma alguma coisa a mais para falar. Eu não tenho não tenho motivo para fazer um vídeo sobre Brahã. Quais idioma? Você é fluente. Fluente é

[ __ ] né? Fluente eu considero três que realmente assim, sabe? fluência mesmo. Tem um Discord? Tem, já marquei aqui, mas vou mandar de novo. Eh, eu diria que

o o idioma que eu tenho fluência são, evidentemente português, não tem nem o que dizer. Eh, mas o o inglês e o francês, que eu falei de fluência sim, nesse nível, né? Mas enfim, gente, mais alguma pergunta aí? Vamos encaminhando aí.

Aliás, recomendação de anime Monster também não conheço. Quais línguas sou parecido com o português para estrangeiros? Depende, né? O português de Portugal, o russo parece um pouco, né? Mas é porque é feio. Portugal, português, brasileiro,

acho que sou um pouco como galego, espanhol, né? Sei lá, se a gente fosse considerar paraos estrangeiros, né? Mas enfim, gente, eu acho que já tô meio cansado e essa live já deu bastante aí, já rendeu bastante, né? Então eu vou agradecer, claro, a todos que assistiram de novo. Live de novo, nós fazemos todo a cada 15 dias, então vai ter live daqui 15 dias, se Deus quiser.

Eh, Magister C, vamos separar a comunidade do Discord em guildas. Pode crer. Gostaria de aprender. Ah, eu posso falar sobre isso mais. Eu já falei, né?

Eu tô, eu estou aprendendo agora o árabe e o árabe grego moderno e e árabe grego, moderno e mandarim, né? Mas mas enfim, é outra, tem muitas que eu gostaria de aprender, na verdade. O Roney. Ah, cá, aguarda pro próximo aí, pô. Roney, tem problema.

Teu canal é um dos melhores do YouTube. Ah, é nós, pô. Fiquem todos com Deus aí. Valeu, gente. Boa noite. Valeu todo

mundo que assistiu. Obrigado por acompanharem. Obrigado por participarem aí da nossa divisão. E de novo, daqui 15 dias, nós estamos de volta aí com com mais uma live. É nós mesmo. Falou gente.

Tem que encerrar aqui.