---
video_title: "A História Bizarra da Tradução da Bíblia"
video_id: M3Do-lvm4hU
channel_name: "Etimosofia"
channel_id: UCTygALzmTArtJC_QWOYfI1w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=M3Do-lvm4hU
video_date: 2026-08-25
video_description: |
  Por que a estátua de Moisés de Michelangelo tem chifres? Entenda como um erro de tradução milenar criou essa imagem icônica.
  
  Este vídeo analisa a origem da representação de Moisés com chifres, explorando a relação entre a tradução bíblica e a arte clássica. Analisamos documentos antigos como a Vetus Latina e o significado original do termo hebraico q-r-n para esclarecer como o conceito de glória ou raios de luz foi mal interpretado ao longo dos séculos.
  
  Para quem estuda história da arte ou curiosidades bíblicas, explicamos como a escultura Moisés de Michelangelo foi influenciada por essas leituras históricas específicas. Ao examinar o contexto linguístico e visual, você compreenderá a evolução desse símbolo controverso e o peso que a tradução de textos antigos carrega na iconografia religiosa.
  
  Bem-vindo ao canal Etimosofia. Eu sou doutorando em Filosofia Antiga e professor de Latim e, por aqui, exploramos a origem das palavras como uma ponte para discutir história, cultura e a evolução do pensamento: do clássico ao moderno.
  
  Etimosofia nas redes:
  Insta @etimosofia_
  Tiktok  @etimosofia
  
  00:00 - Intro
  01:06 - A Septuaginta
  05:50 - A Vulgata Latina
  09:03 - A Bíblia de Lutero
---
Se você for hoje a Roma, na Basílica de San Pietro em Vincole, você vai dar de cara com uma das maiores obras primas da renascença, o Moisés de Michelângelo. É uma estátua imponente, majestosa, perfeitamente esculpida. Mas tem um detalhe, um detalhe bem bizarro. O maior profeta do Antigo Testamento, o homem que abriu o Mar Vermelho, tem um par de chifres literalmente brotando da cabeça. OK. Mas por que que um dos patriarcas

mais sagrados da história está usando chifres? A resposta não tem nada a ver com teologia oculta ou sociedades secretas ou alienígenas ou o que quer que seja. A resposta é, eu acredito muito mais interessante do que isso. Trata-se de um erro de tradução, um único escorregão de um vocabulário que acabou tendo várias implicações para a história da arte no ocidente. Hoje nós vamos mergulhar na história de um dos projetos de tradução mais complexos e talvez até insanos de toda a humanidade.

Nós vamos ver como erros de leitura fizeram com que Moisés criasse chifres e que Deus fosse chamado de pipi. [música] Para entender a bagunça, a gente precisa começar pelo começo. O Antigo Testamento foi escrito originalmente em hebraico, com alguns pedaços em aramaico. O Antigo Testamento foi escrito aproximadamente a partir do século XV antes de. Cristo. E

os últimos textos são datados mais ou menos ali por volta do século antes de Cristo. No século antes de Cristo, um sujeito chamado Alexandre Grande saiu da Macedônia e conquistou tudo que via pela frente e ele levou junto à língua dele. Com isso, o grego coiné, que significa comum, acabou virando o idioma oficial de todo o Mediterrâneo. Basicamente seria o equivalente do nosso inglês hoje. Avançando um pouco mais no tempo para o século Iese. Cristo no Egito

ptolomaico, mais especificamente na cidade de Alexandria, havia lá uma comunidade judaica gigantesca. O problema, esses judeus já estavam lá há tanto tempo que a maioria deles já não falava mais hebraico. Eles eram judeus helenizados. Eles falavam grego, pensavam em grego e xingavam no trânsito em grego. Assim, esses gregos helenizados que não existiam só em Alexandria, na verdade eles estavam espalhados, eles já tinham muita dificuldade de entender a escrita sagrada, o hebraico, a Bíblia, que eles tinham como parte da sua religião. E

então precisavam que houvesse uma algum tipo de tradução para que eles pudessem entender melhor. E aí é que surge a primeira grande tradução da história da Bíblia, que é a Septoaginta. Segundo a lenda, e eu friso aqui lenda, porque a história real foi um processo gradual de décadas, o rei do Egito, Ptolomeu II, queria uma cópia da lei judaica para a sua famosa biblioteca de Alexandria. Ele então pediu que o sumo sacerdote em Jerusalém enviasse 72 sábios, seis de cada uma das 12 tribos de Israel. E a lenda diz que esses 72 velhinhos foram trancados em 72 celas separadas na ilha de Faros durante 72 dias. E eles

traduziram o Pentateuco, ou seja, os cinco grandes primeiros livros da Bíblia. No final, quando compararam os textos, as 72 traduções eram exatamente idênticas, palavra por palavra, provando assim que a tradução tinha sido por inspiração divina. É uma história linda, mas do ponto de vista filológico, a Septoaginta, frequentemente abreviada como a tradução do 70 ou enfim, o número 70 em algarismos romanos, é, na verdade uma selva. Alguns livros foram traduzidos de forma hiperliteral, respeitando o hebraico de um jeito que o grego ficou parecendo o mestre Oda falando. E outros livros foram traduzidos de forma super livre, basicamente inserindo conceitos filosóficos e gregos que não existiam no original semita. E foi nesse cruzamento

de hebraico com grego que aconteceu um dos erros de leitura mais esquisitos da antiguidade. Imagine que você é um escriba grego pegando um manuscrito antigo dessa septoaginta. Os judeus tinham um respeito absoluto, um tabu sagrado pelo nome de Deus, isto é, o tetagrama que se escreve Y muitas vezes é pronunciado como Yahé ou Jeová. Jeová, na verdade, é um erro de interpretação de como é que isso aqui seria lido, mas de toda forma isso não vem ao caso. Por não poderem pronunciar ou mesmo alterar o nome sagrado, alguns escribas que estavam traduzindo o resto do texto para o grego, decidiram deixar o nome de Deus escrito com as antigas letras hebraicas no meio do texto grego.

O hebraico é lido da direita pra esquerda, o grego da esquerda pra direita. Quando os leitores de grego, que não sabiam nada de hebraico, pegavam esses rolos para ler, eles olhavam para o tetagrama, escrito em hebraico, e liam da esquerda pra direita, tentando achar as letras gregas que mais se pareciam com aqueles símbolos desenhados. E assim você acaba vendo que ali existe uma letra réico que parece muito com a letra pi maiúscula do grego e outras duas letras ali, né, y e vav, que ambas se parecem com a letra J em grega. E assim, olhando da esquerda paraa direita, eles acabavam lendo piot piot, fazendo som pi pi. Sim, durante algum tempo houve leitores de grego que liam o nome de Deus como pipi. E a gente tem até

evidências de que isso foi assim, porque São Jerônimo, um dos maiores estudiosos da Bíblia, que viveu no século escreveu uma carta reclamando justamente disso. Ele dizia que alguns gregos ignorantes encontravam o nome inefável de Deus nos manuscritos e enganados pela semelhança das letras, saíam dizendo pipi, ou seja, se referindo a Deus como pipi. Você pode até imaginar a cena de um culto solene numa igreja primitiva e alguém declamando no altar: "Louvado seja o Senhor, pipi". Se os gregos estavam chamando Deus de pipi, o mundo ocidental que falava latim estava em uma situação bastante complicada. No início do cristianismo, a igreja no ocidente não usava o hebraico original. Eles

tentaram traduzir a Bíblia para o latim a partir do texto da Septoaginta. Essa coleção de traduções latinas mais antigas e sinceramente mal feitas ficaram conhecidas como Vetus Latina. Santo Agostinho mesmo, que também viveu no século chegou a reclamar que ele via que qualquer pessoa que se achasse um pouquinho sábia, né, e sabendo um pouquinho de grego e latim, acabava pensando que estava já no direito de traduzir a Bíblia, gerando uma quantidade enorme de variantes. Foi então que o Papa Damasio I, no ano de 382, bateu na mesa e acabou com a festa. Ele convocou aquele que seria o maior estudioso bíblico da sua época, que era justamente São Jerônimo, e o incumbiu de uma missão de criar uma tradução definitiva para o latim. Jerônimo foi

tão rigoroso que se mudou para uma caverna em Belém, aprendeu hebraico com rabinos locais e decidiu traduzir o Antigo Testamento diretamente da sua fonte original hebraica. O resultado foi a Vulgata, o texto que nós conhecemos como vulgata, que é justamente a tradução que a Igreja Católica usou oficialmente por mais de 1500 anos. Todavia, Jerônimo não era infalível. Lembra do Moisés com chifres que nós vimos no começo do vídeo? Quando Jerônimo estava traduzindo o livro do Êxodo, capítulo 34, versículo 29, ele encontrou a cena em que Moisés desce do monte Sinai, segurando as tábuas da lei depois de ter conversado com Deus. O

texto em hebraico dizia que por ter estado na presença divina, o rosto de Moisés brilhava e chegava a emitir raios de luz. O problema é a estrutura do idioma hebraico antigo. O hebraico bíblico é escrito apenas com consoantes sem vogais. E a raiz da palavra para emitir luz é a triconsantal rum. Mas adivinha qual a raiz da palavra hebraica para chifre? Exatamente a mesma

raiz triconsonantal. Quando essa raiz é vocalizada como caran, significa estar radiante. Desculpa o meu hebraico. E quando vocalizada como significa chifre. Ou seja, dependendo de como você preenche as vogais, você muda o significado. E quando Jerônimo olhou

para o manuscrito, ele acabou tropeçando nesta ambiguidade. Em vez de traduzir como o rosto de Moisés brilhava, ele traduziu como ignorabat quadodno etfaquies sua, que significa literalmente que ele não sabia que a sua face era cornuda, chifruda. Jerônimo provavelmente sabia que essas duas palavras tinham a mesma raiz triconsonantal, mas ele optou por uma metáfora de poder e força, que era muito comum no Oriente. Chifres representavam poder divino. O problema é que a Europa medieval não entendeu muito bem essa metáfora e eles acabaram lendo literalmente. O resultado foi justamente

que por centenas de anos na Europa pintores, escultores, artesãos acabaram retratando Moisés com chifres literais. Michelangelo, no auge do renascimento, esculpiu a maior estátua do patriarca com dois belos chifres de bod na cabeça, eternizando assim talvez o maior erro de vocabulário da história da arte. E esse episódio serve um pouco de ponte para um tema central nisso tudo, que nós tendemos a olhar para as traduções da Bíblia apenas como eventos de tipo religioso, mas de uma perspectiva linguística eles são muito importantes e até servem de início para muit das características das línguas modernas. Para você entender isso, vamos olhar para o caso da Alemanha e da língua alemã. No início do século X, a Alemanha, como você entende hoje, não existia. havia o Sacro Império Romano

Germânico, que era uma colcha de retalhos de ducados, onde as pessoas falavam dezenas de dialetos diferentes. Um camponês da Baviera não conseguia entender um pescador de hamburgo, até que um monge chamado Lutero foi escomungado e se escondeu no castelo de Wartburg e lá decidiu traduzir a Bíblia para o alemão de forma completa, a partir do texto grego que tinha sido formulado por Erasmo de Rotterdam, tentando justamente, vamos dizer assim, consertar alguns problemas com a Vulgata. Mas então vem o dilema que ele teve que lhe dar imediatamente, traduzir para qual alemão? Qual dialeto ele vai escolher? Lembra? Não existia uma única

Alemanha com um único, uma única língua alemã. O Sacro Império era um retalho de dialetos. Então ele vai ter que escolher algum. A genialidade do Lutero foi que ele não usou um alemão burocrático de corte, nem nenhum tipo de dialeto caipira de alguma única vila no meio do Sacro Império. Ele inventou a sua própria fusão, sua própria mescla. Ele

se baseou no alemão da chancelaria Saxônia, mas reza a lenda e alguns dos seus próprios inscritos acabam atestando isso, que ele ia disfarçado para os mercados de rua para ouvir como as pessoas falavam de fato e tentar capturar como que o ritmo e a melodia da fala daquele povo germânico. Então, basicamente, ele acabou forjando o alto alemão novo, Neyde, se inspirando nos dialetos centrais da aristocracia germânica, mas tentando fazer isso de modo a criar uma nova forma de alemão que fosse facilmente compreendido pelas pessoas comuns e pelo maior número de pessoas possível. E uma vez que a distribuição dessa Bíblia de Lutero foi massiva, as pessoas mais diferentes de diferentes regiões começaram a ler as mesmas estruturas frasais, o mesmo vocabulário. E foi essa tradução, portanto, que gerou uma língua germânica, uma língua alemã unificada. Foi ela que servirá de base posteriormente para se tornar o alemão que você conhece hoje. Basicamente só

existe essa língua alemã numa Alemanha unificada. Porque Lutero fez essa forja, ele criou essa unificação, visando estender ao máximo a compreensão do texto sagrado. Olhando para trás, a história da tradução da Bíblia é uma história que, claro, contém todos esses episódios bizarros e muitos outros, desde os 72 sábios lendários até pessoas gritando pipi em igrejas. A realidade é que traduzir nunca é uma matemática exata. Traduzir é sempre interpretar.

Cada vez que um texto passa de um idioma para outro, ele acaba ganhando cicatrizes, perde alguma bagagem e ganha outras novas. E é exatamente por esse tipo de coisa que eu acho que a filologia e a etimologia são ciências tão fascinantes. As palavras sempre carregam como que fósseis nos pensamentos dos nossos ancestrais. E se você quer continuar conhecendo um pouco mais sobre esse tipo de curiosidade linguística comigo, não se esqueça de se inscrever aqui no canal, deixar o seu comentário e a gente se vê no próximo vídeo. >> [música]

[música]

[música]