---
video_title: "Como a PESTE NEGRA Mudou o Inglês PARA SEMPRE"
video_id: Pz-j0-7oF78
channel_name: "Etimosofia"
channel_id: UCTygALzmTArtJC_QWOYfI1w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Pz-j0-7oF78
video_date: 2026-01-20T15:30:14+00:00
video_description: |
  Neste vídeo, mergulhamos em um dos capítulos mais sombrios e, paradoxalmente, transformadores da humanidade: a Peste Negra. No século XIV, a peste não apenas devastou a população europeia, mas também serviu como o grande catalisador para que a língua inglesa emergisse das sombras.
  
  Descubra como a morte massiva de clérigos e professores que dominavam o latim e o francês forçou a sociedade inglesa a adotar o inglês no ensino e na administração. Além disso, exploramos o impacto da migração em massa no Great Vowel Shift (Grande Mudança Vocálico), o fenômeno fonético que mudou para sempre o som das vogais inglesas.
  
  LIVRO RECOMENDADO:
  A Crise da Consciência Europeia: https://amzn.to/4jLzsA2
  
  #pestenegra  #linguainglesa #historia #etimologia #linguistica #curiosidadeshistoricas #idademédia #GreatVowelShift #OrigemDoIngles #origemdaspalavras #documentário
---
Já imaginou o que que aconteceria com a nossa língua no caso de tipo um evento apocalíptico? Tipo, imagina como Fallout, assim, caiu as bombas, todo mundo morreu e agora o que acontece com os idiomas? Quer dizer, quais são as mudanças que a gente pode esperar? Na verdade, a gente nem tem que muito imaginar uma história alternativa para se perguntar que tipos de coisas normalmente acontec na história já tivemos alguns eventos, vamos dizer assim, semiapocalípticos que aconteceram e um deles é a peste negra, certo? A peste negra dizimou 1/3 da Europa. Isso realmente foi muita gente.

É estimado que entre 25 e 50 milhões de pessoas morreram só na Inglaterra. Então a gente pode olhar para esse evento para mais ou menos vislumbrar, certo? O que é que acontece com a língua, com o idioma, quando [música] um evento catastrófico acontece. E é disso que a gente vai falar hoje.

Bom, deixa eu pintar um pouquinho o cenário para você entender. A Inglaterra originalmente era uma ilha celta, certo? Quem habitavam ali eram os celtas. Daí os romanos foram lá para implicar com eles e estabeleceram algumas bases, mas nunca chegaram a dominar propriamente toda a extensão do território da Grã-Bretanha. Acontece que por volta do século V houve a imigração dos povos anglossaxções para o território bretão, certo? E eles basicamente ocuparam

principalmente o sul e passaram a dominar basicamente aquele território, certo? Estabelecendo reinos anglossaxões e a partir do século VI eles já formavam uma maioria linguística, pelo menos naquele sul da Inglaterra. Bom, o que interessa aqui é saber que no século X acontecerá outra importante mudança no cenário linguístico inglês, certo? Que são as invasões normandas. Su isto é, os normandos eram um povo do norte da França, inclusive ainda existe lá a Normandia, certo? Então eles eram

originariamente ali do norte da França e falavam francês ou um dialeto francês. Bom, os normandos invadem a Inglaterra e dominam, eles basicamente unificam os povos numa nova monarquia normanda, certo? Formam e constituem uma nova linhagem real e, enfim, monarca que continua, diga esse passagem, até hoje, certo? os atuais monarcas da Inglaterra são ainda descendentes desses normandos que invadiram ou pelo menos começaram a invadir em 106. Isso é muito importante de se considerar porque basicamente a partir desse ponto, certo, a partir das invasões normandas, basicamente vai acontecer uma situação de bilinguísmo em que a população geral, certo? Os aldeões, é pessoal que

trabalha na lavoura mesmo, falava inglês, certo? Uma língua germânica ou alguma variante de língua celta. E a nobreza, certo? O pessoal que governa fala francês, ou melhor, Normando, certo? Uma variante ali do do que seria o francês que nós conhecemos hoje. Essa

situação linguística, certo, de divisão entre classes sociais perdurou por bastante tempo e deixou marcas até hoje, certo? Não é de impressionar, uma vez que, como eu disse, a família real inglesa hoje, atual ainda é descendente desses normandos, apesar de que hoje eles falam inglês, certo? Mas durante muito tempo aconteceu essa situação em que uns falavam inglês, outros falavam francês. E a gente vê isso, por exemplo, um exemplo muito famoso desse tipo de coisa é o vocabulário duplo que existe em inglês, certo? Você tem algumas palavras, certo? Que tem e uma variante

social, vamos dizer assim, em que existe uma uma versão da palavra que é para o pessoal trabalhador, certo? O pessoal mais ralé. E tem uma variante da palavra que é para a nobreza. Então, um exemplo disso aqui, cal é uma palavra de origem germânica, certo? O animal. Cal. Quem

lidava com o animal era o pessoal do trabalho, certo? Da fazendinha. Agora, beef é uma palavra de origem latina e entrou no inglês pelo francês, justamente porque era a nobreza que consumia essa carne. Outro exemplo, pig ou swine, são duas palavras de origem germânica, certo? Que são que faz referência ao animal. [música] Agora,

por que que se refere à carne de porco, certo? A carne que é consumida pela nobreza, ela é de origem, de novo, latina, que entrou no inglês pelo francês. E é claro, isso não se restringe a produtos alimentícios. você teve uma série de palavras normalmente mais rebuscadas e principalmente quando elas têm a ver com governo, leis ou cultura ou qualquer coisa do gênero, que entraram justamente no inglês por via do normando, por via da nobreza que falava essa forma, esse esse dialeto do francês. E é muito interessante porque você encontra até tabelas online feitas por falantes nativos de inglês, é, sugerindo, vamos dizer assim, alterações de vocabulário para você soar mais rebuscado, para você soar mais intelectual. Então você deve to trocar,

por exemplo, afraid por [música] terrified. E é observa sempre isso. A versão rústica, certo? A versão normal, a versão que você deve evitar é de origem germânica. E a versão que você vai adotar para você soar mais rebuscado, mais nobre, é sempre de origem francesa, sempre de origem latina. Foi por isso que eu falei que

essa mudança linguística depois da invasão dos normandos deixa marcas no inglês até hoje, mesmo depois que a família real hoje inglesa, certo, já não fala mais francês, ou pelo menos não fala como língua materna, certo? Como língua primeira, fala ainda, claro, como língua segunda, como língua de cultura. Ah, tudo bem. Mas que que isso tem a ver com a peste negra e tudo aquilo que disse no começo do vídeo? Bom, vamos lá. A gente

vai chegar lá. O fato é essa situação de bilinguismo se instaurou em que a nobreza falava francês, certo? Falava normal e a ralé, o povão, o pessoal mais pobre, falava inglês numa língua germânica ou certo, existiam ainda polos, claro, de línguas celtas no na Inglaterra. E por via de regra, a nobreza colocava sempre pessoas de origem nobre, [música] certo? E portanto de de língua francesa nativa, em cargos de governo, certo? para para governo,

eh, e faziam ascender socialmente na vida, certo? Você tinha que ter meio que esse sangue normando, você tinha que ter língua francesa, porque era a língua do status, da nobreza, do governo, da cultura, certo? Se você não tivesse isso, você era considerado povão. Acontece que a peste negra mudou essa situação drasticamente e muito rapidamente. Hoje para nós é até difícil de imaginar a proporção que foi a peste negra ou o impacto da peste negra na Europa da época, mas deixa eu deixar isso bem claro, 1/3 da Europa morreu, 1/3 das pessoas morreram. Isso causou um

monte de mudanças, um monte de mudanças sociais e estruturais. Recomendo muito fortemente para quem quiser entender pelo menos um pouquinho do que do da proporção do que aconteceu depois da Peste Negra, eh, ler o livro do Pazar, a crise da consciência europeia é muito bom. Mas enfim, voltando ao assunto do vídeo, você tem que imaginar que a peste negra dizimou independente [música] de classe social. Você entendeu? A peste não vê quem que é nobre, quem que é povão, ela mata geral. E como a nobreza

tinha esse costume de só colocar pessoas nobres em cargos e em ocupações [música] de prestígio, certo? Uma vez que você começa a ter eh a morte de muita gente de forma indistinta, começa a faltar gente nobre para preencher cargo de governança, certo? Isso fez com que você tivesse, certo? Você fosse obrigado a colocar em posições cada vez mais de prestígio pessoas que tinham como língua original, certo, o inglês, gente que não era o os normandos ou ou nobre de nascença, certo? Ou pelo menos assim, e até podia ser nobre, mas eram eram de status menores, entendeu? de patentes

muito menores e que, de novo, muitas vezes tinham o inglês como língua materna. É justamente essa ascensão social dos saxões, certo? E da língua inglesa, por consequência, que vai eh criar justamente a mudança da situação de bilinguismo que eu tinha descrito antes e vai fazer com que ao longo do tempo a família real passe a adotar cada vez mais o inglês, certo? Como língua tanto de governo, comercial, etc. Só que isso acabou deixando outra marca muito profunda na língua inglesa, que é o que nós chamamos de the great vowel shift ou em português a grande mudança vocálica.

Então você já deve ter percebido que na escrita do inglês tem algumas coisas que são meio bizarras, né? Então, por exemplo, eles escrevem um i, certo? Que significa eu, mas você pronuncia esse i como ai, como se fosse um ditongo. Ué, mas não é um i simplesmente. Por que que você fala, né? Qual Qual é a origem

disso? Bom, a origem disso é justamente a grande mudança vocálica que aconteceu nesse período. Ainda não se sabe totalmente qual teria sido a causa principal da grande mudança vocálica, mas há algumas especulações e já alguns indícios e de que isso sim estaria ligado com a peste negra. Então você pode imaginar que uma vez que você tem a dizimação de alguns centros populacionais, há e começa a ver inevitavelmente a imigração dessa população, certo? Que tem que sair desses centros que estão sendo dizimados. para outros centros eh

populacionais. E foi justamente isso que aconteceu na Inglaterra, certo? E agora essas populações que começaram a se concentrar, por exemplo, em Londres, criou inevitavelmente um contraste de dialeto, certo? E a população nativa para se diferenciar, certo? para se diferenciar dessa população imigrante que acabava de chegar eh correndo ou fugindo da peste negra, adota certas formas de falar típica e, vamos dizer assim, enfatiza suas formas de falar típica para justamente se diferenciar.

Nós não somos esses. A adoção de certas marcas diferenciais na linguagem por parte da nobreza também acaba sendo um ponto de importância, certo? Agora, a nobreza fala também em inglês, assim como o povão. Mas é óbvio que eles vão preferir, certo, adotar certas marcas, certas marcas distintivas no vocabulário ou na forma de falar para justamente se mostrar que tá bom, a gente fala inglês, mas também não é assim, certo? Não somos que nem eles. Basicamente no inglês

medieval, né, o inglês médio, que a gente chama, eh, você tinha um sistema fonético que mais ou menos correspondia às formas gráficas que nós temos ainda hoje, certo? Então você tinha eh sons eh que correspondiam mais ou menos ao que a gente espera, certo, da da grafia. Então, por exemplo, então, por exemplo, eu vou colocar aqui algumas palavras e eu vou pronunciá-las como seria, certo? No inglês médio. Então, para mostrar principalmente a diferença nas vogais, certo? Então, presta atenção nas vogais.

Então, a primeira palavra aqui seria but, bet bat, bit, beat. E aqui do outro lado a gente teria algo como boot. boot. Bom, o que acontece com a grande mudança vocálica é que cada uma dessas desses sons vocálicos, certo? Desses fonemas, vai dar um passinho pra frente, meio que sendo alterado em outro, certo? Então,

em vez de dizer but, esse bat vai se tornar bet e eventualmente bait, como é no inglês hoje. Bet vai se tornar bit e eventualmente beat, como é no inglês hoje. Bat vai se tornar bit. Beat vai se tornar bite, vai ganhar aquele som de ditongo, certo? O I vai virar, birt vai se tornar boot. E eventualmente, como é

no inglês hoje. Boot vai se tornar boot, que já é próximo do inglês, boot. E o boot vai se tornar about. A gente vê isso para várias palavras. É muito interessante de observar isso como como que ah forma medieval de falar acaba correspondendo muito muito mais próximamente, né? é o que a gente

espera, vamos dizer assim, da grafia do inglês. Então, por exemplo, a palavra house, né, house de casa, você diria no inglês medieval, feit seria fit, meat, né, que que significa carne, seria mat. E toda essa diferença fonética foi causada justamente por essa mudança social, certo, que acabou acontecendo na Inglaterra em decorrência, certo, em decorrência da peste negra, certo? uma vez que, como eu expliquei, a população mais pobre ascendeu e agora fosse necessário, vamos dizer assim, por parte de algumas pessoas naquela população, certo? Principalmente por eh aqueles nativos dos grandes centros populacionais, pessoas filhos de artesãos e até mesmo pessoas mais nobres, em diferenciar a sua fala da ralé. Essa diferença, vamos dizer assim,

entre o que seria um sotaque nobre e um sotaque da ralé, do povão, também é uma das coisas que explica a diferença atual entre o português brasileiro e o português de Portugal. Mas esse tema é bem interessante e eu prefiro guardar ele para um vídeo dedicado somente a isso, certo? Então, se você curtiu esse vídeo, se inscreva, curta e até a próxima.