---
video_title: "Como REALMENTE Soavam as Línguas Antigas?"
video_id: ih0j_CD7PM8
channel_name: "Etimosofia"
channel_id: UCTygALzmTArtJC_QWOYfI1w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ih0j_CD7PM8
video_date: 2026-08-04T15:00:27+00:00
video_description: |
  Bem-vindo ao canal Etimosofia. Eu sou doutorando em Filosofia Antiga e professor de Latim e, por aqui, exploramos a origem das palavras como uma ponte para discutir história, cultura e a evolução do pensamento: do clássico ao moderno.
  
  Link dos Vídeos Mencionados:
  
  COMO SOAVAM AS LÍNGUAS FALADAS ANTIGAMENTE? - https://www.youtube.com/watch?v=hJChHgbgdP4
  
  Você Já Ouviu Como Soavam as Línguas Antigas? - https://www.youtube.com/watch?v=5fA3l9F6N2w
  
  
  00:00 - Intro
  01:54 - Critérios
  04:24 - Latim
  12:28 - Grego Antigo
  17:38 - Celta
  18:41 - Galego-português
  21:06 - Hebraico Antigo
  
  Etimosofia nas redes:
  Insta @etimosofia_
  Tiktok  @etimosofia
---
A internet é um lugar maravilhoso que reúne uma infinidade de conhecimento de procedência duvidosa. >> Como é, amigo? Então, por exemplo, existe uma infinidade de vídeos na internet com o tema de como é que soavam as línguas antigas, em que a proposta é justamente apresentar a reconstituição de vários idiomas e mostrar mais ou menos como é que eles soavam, fazer aparecer ali, né, com som, pessoas recitando algum tipo de poema ou discurso. E daí você pode ouvir aquilo e saber: "Ah, então era assim que as pessoas falavam latim?" ou ah, era assim que as pessoas falavam grego, ou seja lá qual língua você quer ouvir eh naquela naquela reconstituição. Mas o fato é que

se você não tem algum contato prévio com essas línguas, você não tem a menor forma de poder julgar se aquilo que você tá ouvindo é uma pessoa pronunciando com a bunda um latim, ou se efetivamente aquilo é um latim bem reconstituído, certo? Porque é claro que existe de tudo na internet. Eu não sou um especialista em todos os idiomas antigos, mas eu consigo julgar bastante coisa a respeito dos idiomas antigos por ter tido bastante contato com algumas línguas e por ter justamente interesse em filologia. E por isso mesmo eu resolvi aproveitar para aceder a alguns desses vídeos de reconstituição, de como soavam as línguas antigas e mostrar para vocês como é que a gente pode julgar isso. Quer dizer, quais desses discursos, quais dessas falas estão bem adaptadas, quão bem adaptadas elas estão e o que poderia melhorar. Então isso aqui vai

ser mais ou menos uma prova, como é que você faz esse tipo de coisa. E no final das contas, para quem não tem critério nenhum, talvez até uma ajuda para você saber efetivamente como é que soavam as línguas antigas. [música] Como eu disse, eu não tenho proficiência em todos os idiomas antigos, isso nem faria sentido, mas eu tenho bastante proficiência em latim e grego antigo. Então, essas duas aqui são línguas, vamos dizer assim, da minha especialidade, já que eu trabalho justamente com filosofia antiga, né? Fiz doutorado em filosofia antiga, graças a Deus já estou formado no meu doutorado e ali eu tive muito contato com latim e grego. Então essas duas línguas aqui

para mim são como arroz e feijão. Mas além disso, eu também estudo por conta própria alguma coisa de hebraico, alguma coisa de árabe. Então, pelo meu interesse justamente em filologia, em saber sobre o desenvolvimento das línguas, em todas as línguas que eu estudei, eu também aproveitei para dar uma olhadinha a respeito do desenvolvimento daquela língua. Então, apesar de que eu não posso dizer que eu tenha uma proficiência em árabe, em hebraico, de forma alguma, eu tenho pelo menos algum ferramental para me permitir julgar se a coisa não está absurda, entendeu? Então, em latim e em grego eu consigo julgar com precisão, mas em outras línguas eu consigo julgar pelo menos se a coisa não está completamente fora da curva. E é claro que outras

línguas eu não tenho contato nenhum, por exemplo, a língua sumério, né? Eu eu não sei, não conheço, nunca estudei, realmente não teria como julgar. E por isso eu não vou poder julgar todas as línguas que nós vamos ver, já que esses vídeos costumam juntar 15 línguas, eh, às vezes por vez, né? Então, o nosso desafio aqui vai ser escolher alguns desses vídeos, ouvi-los e eu vou mostrando um pouco o que está correto e o que está fora da realidade. Bom, o primeiro vídeo que eu selecionei foi esse aqui do Almanak do Mundo, que tem o título justamente, deixa eu ver para não falar besteira, como soavam as línguas faladas antigamente. E aqui ele reúne,

como eu disse, várias línguas, né? Então, nós vamos dar uma olhadinha no latim, nós vamos dar uma olhadinha no grego antigo e há algumas outras, como o nórdico antigo e o galego português. Mas é claro, para além dessas existem aqui, por exemplo, Maia e até Etrusco, que eu fiquei bem impressionado, já que a gente não tem a menor ideia de como o etrusco era falado. É uma língua que ainda tá semidecifrada, né? Eh, o Etrusco realmente é um caso eh bem interessante dentro das das línguas da Europa. Ele

não é uma língua indoeuropeia, certo? Mas ele é uma língua que foi falada na Europa. É o que a gente classifica como uma língua paleeuropeia, assim como o basco. E é uma língua que nós não temos totalmente decifradas. Então, saber como soava. E bom, o vídeo aqui parece que

[risadas] parece que tenta se aventurar, mas não tem como julgar porque não teria nem como chutar, na verdade. Então essa aí já dá para descartar. Pleb dolentem.

Bom, dá para ver que esse do Latim é um bom ator, ele tem bastante habilidade de declamação e ele está tentando de fato fazer o que a gente chama de latim reconstituído. Então, o latim tem duas pronúncias principais, né? Dois sistemas de pronúncia principais [música] e outros que são menores, mas não vem ao caso, eh, que são o latim clássico ou reconstituído e o latim eclesiástico. O latim eclesiástico é a tradicional pronúncia italiana, né? Então, você vai ver várias formas italianas na pronúncia eclesiástica. É a pronúncia da igreja,

né? E você e você verá coisas que você veria em italiano, né? Como, por exemplo, a palavra César ser pronunciado César com esse tch, né? César, [música] eh, tíero, né? Com para dizer cícero, né? Tichero, eh, que são características

do italiano, né? Esse c de tchã. Enquanto que no latim clássico reconstituído, o c, por exemplo, né? Tem sempre o som de c, um som forte. C é kaisar, é kikero, né? Não é tiero,

kikero, sempre, né? E dá para ver que o ator aqui está eh de fato buscando a eh fazer a pronúncia clássica, mas ele ele tem alguns pontos de entonação que tornam o discurso dele um pouco difícil de compreender. Eu consigo entender eh justamente que ele tá falando latim aqui e dá para entender algumas palavras, mas a entonação torna o discurso um pouquinho difícil. Vamos ouvir de novo. >> Então observa esse essa forma aqui que ele a primeira frase que ele fala, né?

Só para você entender um pouco que eu tava falando sobre a questão da entonação.

Você vê que ele dá uma travadinha no vestre ali, né? Então essa frase aqui seria algo como equidem nulum concilium nissimali. E daí ele para aqui nissimali [música] vestre impediendi, desculpa ele falar impediendi e ino ele ele ele arrasta um pouco, né? Justamente porque ele tá fazendo um discurso e e provavelmente o ator talvez não tenha proficiência em latim, então fica difícil de você saber onde você coloca eh a força do discurso, né? Quando você tá recitando algo, talvez você decorou apenas foneticamente, né?

Eh, e claro, isso isso se demonstra, né? Depois fica eh aparente para aqueles que compreendem latim, porque fica difícil de entender onde que a intuação tava tentando colocar a força, né? Então, a frase seria equidem nulum concilium niss vest impedio, certo? O verbo vai no final inelo. Inelo. Você vê que esse vine ele quase

come, né? Fica muito esquisito na na fala dele, né? Ã, já traduzo para vocês, para vocês poderem entender também.

né? Ele fala como se fosse um dino, juntando as duas coisas. Ele ficou meio ele pausou ali onde separando duas formas genitivas, né? Separando duas formas ali, malvestre, eh, e, e junto. E daí depois dessa pausa, ele ele meio que come, né? Junta

tudo impedir de neo de neo junta, né? Eh, o que fica estranho. Eh, enfim, então, equidem, nulum, aliud, concilium, eh, rabel, né, seria algo assim, né? Então, eu não tenho nenhum outro concílium, seria nenhuma nenhum outro plano, né? Ou seja, ele tá falando de tá fazendo um discurso a um a um a uma, como dizer, não uma banca, né?

fazendo um discurso a a um a um tribunal em que ele fala: "Eu não tenho nenhum outro plano a não ser niss." Então no lumali concilium habeo, né? Na verdade ser o ino aqui a gente poderia pegar o verbo ali. Então eu não in seria estar dentro, né? In ir dentro e literalmente, né? In é o verbo ir com o prefixo in,

que significa, claro, dentro, né? Então, eh, não possuo dentro, não, não tenho em mente, se você quiser, vai, eu não sei como traduzir exatamente, não, não tenho em mente nenhum outro plano. Nulum, aliud concilium, né, formas neutras aqui, né? Nulium, aliud, concilium e neo. Eu não possuo em mim nenhum outro, nenhum outro plano a não ser ni si mali vestri impediendi, né? Então, a única

coisa que ele possui dentro seria esse concílio. E daqui são formas genitiva, né? O concílio de o plano, desculpa, tô falando concílio, o plano de impedir o vosso mal. Impedi uma forma do gerúndio, [limpando a garganta] né? E impedi malvestre, de impedir tudo genitivo, né? De impedir o vosso mal. E

daí continua, né?

que [música] até esse finalzinho até estranho. Ele se confundiu mais uma vez, né? Então você vê que ele aprendeu a pronúncia reconstituída. De fato, é pronúncia reconstituída. Pronto, ele está tentando fazer um esforço. Eu não tenho inclusive

grande problema com ã o que ele aprendeu de pronúncia reconstituída. Ele não está fazendo um erro como, deixa eu ver como é que ele falou. Caveto, se ele falou ceto ou caveto, vamos ouvir mais uma vez. Caveto, >> caveto. Aí muda um pouquinho o cenário.

Então seria, né? Aqui ele ele comete um errinho na pronúncia reconstituída, que é que na pronúncia clássica, né? Na pronúncia reconstituída, o V tem sempre som de tem sempre som como se fosse um u, né? Nunca vai ter som de caveto, como ele fala, né? Caveto, não é ceto.

Caueto. Ã, enfim, mas é um é um erro menor, não é tão problemático, né? Caueto, ero, plebem, dolentem. Eh, seria algo como atenção, eh, plebe, que está que está sofrendo, né, que está com dor. Qu súbito patrem perdidit. Então essa plebem dolentem qu

subito patriem perdid derit is é uma forma do pretérito, né? A plebe que perdeu subitamente o seu pai, eu não sei do que que se tratava esse julgamento, né? Atqué a adarma capenda paratsim e que está e preparadíssima, né? Está na eminência eh de de ir às armas, né? De pegarem armas, algo assim.

Mais uma vez, como não se trata aqui de um vídeo sobre aula de latim, fica a dica inclusive quem quiser aula de latim comigo eh de assinar o clube de canais. Eh, eu não vou me estender muito no na leitura do latim. Ponto é da é uma é uma tentativa justa, uma tentativa boa de usar o latim reconstituído, mas por alguém que não sabia latim. Dá, dá para perceber isso e, portanto, não sabe onde colocar a entonação e, portanto, às vezes comete errinhos de disso, errinhos bobos de pronúncia, né, para aqueles assim, torna muito difícil para mim apenas ouvindo assim de entender, dá para entender e tal, pegar, eh, mas eu tenho que prestar bastante atenção porque ele comete esses erros, né? E daí fica difícil de entender, eh, as coisas, né, esse c no final ali que ele junta, às vezes ele junta as coisas assim e não não se faria isso em latim clássico, claro, né?

Mas apesar de dificultar um pouco a minha compreensão, não é não é uma tentativa absurda de falar latim clássico. Bom, vamos tentar agora esse esse trechinho do mesmo vídeo falando em grego antigo, né? Vamos lá. É um trecho curtinho, né?

É, é um trecho curtinho e bem não consegui. Eu eu tentei mais uma vez ver se eu conseguia entender só de ouvido, mas muito difícil. Dá para perceber que é alguém que está tentando, mais uma vez, olha, são algum ponto positivo, que está tentando usar a pronúncia é reconstituída do grego antigo. "Olá, eu vim do futuro para complementar esse meu vídeo. Nesse nesse trecho aqui, eu eu simplesmente comento que eu não tô conseguindo entender o que ele tá falando, mas eu falo que dá para perceber que ele tá tentando fazer a pronúncia reconstituída. Fato é, eu

fiquei enculcado com esse trecho aí e eu fui atrás e descobrir de onde era. É da Eliada, tá? Agora eu vou apresentar aqui o trechinho em grego e vamos ouvir novamente o cara tentando eh pronunciar. Eh, e desta vez eu tenho que comentar que a pronúncia está horrível, muito ruim, muito ruim mesmo. Ele tá tentando fazer a pronúncia reconstituída do grego, ou seja, não é uma pessoa tentando ler no grego bizantino. O

grego, assim como o latim, tem duas pronúncias principais, né? A reconstituída, na verdade são várias pronúncias reconstituídas, vários eh modelos, se você quiser, de pronúncia reconstituída. E existe a pronúncia bizantina que se espelha no grego moderno, ou seja, adota o sistema fonético do grego moderno. Fato é, ele não está seguindo a pronúncia bizantina, ele está tentando fazer uma pronúncia reconstituída, mas é muito ruim mesmo.

Observa aqui, ele fala meled e na na pronça dele não dá nem para nem para entender o que ele está falando.

Ele tá falando com sotaque americano evidente. Malagar, malagar, esse ar, né, no malagar. ou é, enfim, malagar e não não nunca teria esse som de earnest rroflexo ou r caipira quando como a gente costuma chamar no Brasil, né? Então isso aqui tá realmente muito ruim. Segunda coisa, ele fala Luon, né? Ele começa luon mel e ele

fala bem esse essa palavra timu. Ele ele ele fala bem bem não sei, bem mal pronunciado. Não dá nem para entender muito bem o que ele tá falando. E eu realmente não tinha entendido nada do que ele tava falando. Mas enfim, Luon não seria pronunciado Luon. A letra Y não é pronunciada U, ela

é pronunciada U. E ele não está fazendo essa diferença. Então é lon lon meledim matá ou meledem matata para você adotar a pronúncia reconstituída, né? Meledem matá. E daí aqui ele tem isso. Eu falei

que ele tá tentando fazer a pronúncia reconstituída justamente porque ele adota as consoantes como deveria ser, né? Na minha explicação ali, eu eu menciono que é no grego antigo, você tem consoantes aspiradas e consoantes hh simples. E o T é uma dessas que pode ter tanto a forma normal, né, simples, tã, como taco, e ele pode ter a forma aspirada, que seria taco. Hã, então você adota [música] um t com aspiração. No grego moderno, isso aí já é dito th é um outro fonema. mesma coisa

com C, C, que seria a forma aspirada, né? E R, que é a forma moderna de se pronunciar essa antiga forma aspirada.

Você vê que ele fala bem mal, né? Esse eu não consegui nem ouvir ele falando isso aqui. Nedimos anfi, eu isso aqui dá para ouvir, né? Anficutes. E daí dá para perceber que ele tá tentando fazer a pronúncia reconstituída justamente porque ele não fala isso aqui de como anfi ou xi this, né? Amfistitis, que seria a

forma grega bizantina, mas teria mais compreensípio do que o que ele falou, sinceramente. Lei esse anfichitis, eh, é que tem o sentido de se envolver, né, se deixar envolver ou derramar-se. E daí [música] nimos significa doce, né, em algo doce. Enfim, eu não vou me estender muito mais porque já dá para julgar a pronúncia aqui. Esse era o objetivo, né? A

pronúncia está horrível. A pronúncia é uma pronúncia totalmente americanizada com muito, muito sotaque

>> que eu achei interessante porque ele ele bota algumas tentativas de de nos dois vídeos, né? Tem o Celta daí. Qual Celta, né? Porque esse celta era uma família de língua, né, também um ramo, né? Eh, mas daí você tem aqui protocelta, protoceltic language. E uma língua

proto, quando você tem essa proto ela é reconstituída. Então você não tem, ela é uma, ela uma tentativa de reconstituição a partir de línguas descendentes. Você não tem, [risadas] você não tem nem atestação eh gráfica dessa língua. Como é que você vai tentar falá-la? Você não sabe como é que as palavras nela seriam colocadas. É, é, é

realmente muito, muita imaginação isso aqui, entendeu? Isso aqui não tem como julgar, né? Essas formas aqui, algumas formas aqui que são colocadas realmente ficam completamente fora, né? Mas o outro vídeo ainda tinha algumas que talvez seja interessante nós ouvirmos. Eu ainda queria colocar que é, por exemplo, o galego português.

Deus fui [música] todo vivo, pois não vem, meu amigo, pois não [música][canto] vem que farei meus cabelos consirgo, eu não os liarei. [música] Eh, eu adoro essas essas canções ou tentativas de interpretação de canções de de cantigas, né, medievais. Eh, mas muitas vezes elas eh deixam a dejar em alguns pontos. Essa aqui é boa, é é um é um bom uma boa representação de como seria, se você quiser imaginar o galego português, como é que ele seria cantado, tal. Eh, mas você tem sempre alguns pontos de pronúncia que poderiam ser trabalhados.

Por exemplo, ela fala a palavra vem, né, vem e fala com esse vem. Eh, enquanto que no galego português seria pronunciado algo como vem, vem. É um som intermediário que ainda existe eh em Portugal, em algumas regiões e tal, mas que não é o V forte que nós fazemos, né? Vem, né? Vem, vem.

[música] >> Também algo como non, né? Pois non, e esse bem pronunciado, como se fosse dois ns, né? Uma pronúncia meio espanhola assim. Eu mesmo cometi alguns erros quando eu fiz meu vídeo de pronúncia do galego português. Então eu não eu não culpo ainda quando você tá interpretando uma música, puxa, é bem difícil manter essas coisas em mente. Mas ele não seria

pronunciado, né? Esse N seria completamente já analisalizado. Seria num então num pois não vem, não vem, [música] né? Algo assim. E enfim, [música] >> e também a o fato do S, né? Eu eu

comentei no meu vídeo sobre o galego português, que o S do português medieval, ele ele era bem ele era intermediário, na verdade, entre o Shiado, sh, não era um sh, eh, e o nosso s, eh, talvez próximo do que seria um s, né, para pensar, pois algo assim. Ã, e mas não era esse s assim, né, como a gente encontra ele no português atual. Então você vê que tem algumas características que já são, entre aspas, modernas nessa nessa eh cantiga, vamos dizer assim, que estão sendo que tá sendo interpretado, que não é um grande problema, ainda assim já permite imaginar como é que seria o português medieval, mas não é 100% fiel se você quiser. A última coisa que eu trouxe para nós ouvirmos é um outro vídeo fala assim: "Hoje em dia tá muito cheio de a, né, essas coisas de a, eh, de reconstituição das línguas antigas". Daí tem um vídeo aqui que diz: "Você já ouviu como soavam as línguas antigas?" E

dentre as tentativas aqui de reconstituição, né? Nós encontramos eh o hebraico, hebraico antigo, né? E eu quis ouvir um pouquinho desse hebraico aqui. Ele bota uma mulher para falar.

Então, dá para perceber imediatamente, não precisa ser um, não precisa ser um especialista em hebraico, eu mesmo não sou, né, para você perceber que isso aqui tá completamente fora da casinha, né? Isso aqui é uma pronúncia completamente americanizada do hebraico. Eh, o hebraico moderno, ele tem é uma uma pronúncia que já perdeu várias marcas, eh, vamos dizer assim, culturais do das línguas semíticas que você encontra correntemente nas línguas semíticas, né? como, por exemplo, a letra Ain, eh, que o hebraico moderno perdeu e tal, eh, e que perdeu por conta a história mesma do povo judeu, eh, em diáspora, com contato com outros povos e falando outras línguas, eh, o hebraico tendo se tornado uma língua, uma língua de religião, uma língua sagrada, eh, que não era falada no dia a dia, eh, até a, vamos dizer assim, até a tentativa de reviver e a tentativa e sucesso em reviver o hebraico, né, que aconteceu no século passado, eh, o hebraico tinha sobrado apenas como uma língua litúrgica, né, de ensino e litúrgica, né, e, enfim, mas, eh, por conta disso, a pronúncia da dessa língua já era bastante influenciada pela pronúncia das línguas locais que os falantes de judeus falavam, né? Ã, e por isso mesmo perdeu muitas dessas marcas semíticas que eu mencionava. Se nós fôssemos voltar para

um hebraico antigo, nós veríamos justamente o a sendo pronunciado como ain. Nós veríamos várias marcas culturais e faringais que nós bastante semelhante com o que nós temos no árabe ou no aramaico, né? Eh, no final das contas era uma língua, o hebraico era uma língua muito próxima do aramaico e e também do árabe não tão próxima, mas também relativamente próxima. E por esse vídeo aqui tá completamente fora, não tem absolutamente nada a ver com com o que seria uma língua semítica. Isso aqui é só um americano lendo um texto, né? É, é apenas isso. Bom, isso é

tudo por hoje. Se você quer ver mais alguma língua, eu tentando analisar talvez algum vídeo em específico, deixa aí nos comentários. Se você curtiu, não deixe de se inscrever e a gente se vê no próximo vídeo.

Como é, amigo? Eu [música] tô bravo, mano. Maldito traidor. >> [música]