---
video_title: "Explicando TODOS os Alfabetos do Mundo em 20 Minutos"
video_id: SjIfR13jTTI
channel_name: "Etimosofia"
channel_id: UCTygALzmTArtJC_QWOYfI1w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SjIfR13jTTI
video_date: 2026-06-30T15:00:01+00:00
video_description: |
  Entenda como funcionam os sistemas de escrita no mundo. Aprenda a diferenciar logogramas, silabários e alfabetos de forma clara.
  
  Muitas pessoas acreditam erroneamente que existem centenas de alfabetos diferentes ao redor do globo. Este vídeo esclarece a estrutura linguística por trás da escrita, comparando como as palavras são representadas visualmente em cada um dos sistemas principais. Se você tem interesse em linguística ou curiosidade sobre como a humanidade registra pensamentos, este conteúdo oferece uma base sólida sobre o tema. Inscreva-se para análises semanais sobre curiosidades da linguagem.
  
  Bem-vindo ao canal Etimosofia. Eu sou doutorando em Filosofia Antiga e professor de Latim e, por aqui, exploramos a origem das palavras como uma ponte para discutir história, cultura e a evolução do pensamento: do clássico ao moderno.
  
  00:00 - Intro
  00:39 - Quais São?
  01:03 - Alfabeto
  03:33 - Logográfico
  05:55 - Silabário
  07:46 - Abjad
  11:09 - História e Razão
  14:01 - Abugida
  15:07 - Trácico
  17:20 - Explicando Cada Um
  
  Etimosofia nas redes:
  Insta @etimosofia_
  Tiktok  @etimosofia
---
Se eu te perguntasse, quantos alfabetos existem hoje no mundo? Quantos você diria? A resposta talvez seja até surpreendente, porque se a gente contar os grandes alfabetos que existem hoje no mundo, a gente tem apenas cinco. Isso porque alfabeto não é um termo que significa genericamente todo sistema de escrita. Apesar de que muitas vezes a gente usa o termo justamente nesse sentido. Hoje nós vamos entender quais

são os sistemas de escrita que existem no mundo, [música] a relação entre eles e por que que um acaba sendo favorecido em lugar de outro. >> [música] >> Bom, a primeira coisa você deve estar se perguntando, ok, quais são aqueles cinco grandes alfabetos que eu mencionei antes? E eles são o alfabeto latino, com certeza o mais usado do planeta. O alfabeto grego, que foi o que deu origem ao alfabeto latino e também deu origem ao alfabeto cirílico, que é usado hoje para escrever o russo, por exemplo. Há também o alfabeto armênio e o georgiano.

O que caracteriza um alfabeto é o fato de que cada símbolo de uma palavra representa um fonema isolado. É justamente o que a gente pensa quando pensa em alfabeto e às vezes até mesmo quando a gente pensa em escrita, como eu disse, a gente acaba usando o termo alfabeto para fazer uma referência genérica a qualquer tipo de escrita. >> [música] >> Mas é uma é um sistema de escrita específico, onde um símbolo representa um fonema, idealmente, né? [música] Claro que, por exemplo, uma vez que o alfabeto latino é usado para escrever diferentes línguas, né? O mesmo sistema sendo usado para diferentes línguas, muitas delas mais ou menos distantes daquilo que [música] seria o original daquele sistema, né, que é o latim, ele teve que ser adaptado muitas vezes [música] e nessas adaptações frequentemente acontece que você perca um pouco essa relação fonética ou que você tenha que fazer adaptações que não são muito fonéticas ou diretamente fonéticas. Por exemplo, o inglês usa o

alfabeto latino, mas a escrita dele já não é muito fonética, é muito mais etimológica. Mesma coisa com o francês. Você pega uma palavra em francês e você >> [música] >> verá que muitas das letras já não representam fonemas, elas estão ali apenas para marcar, muitas vezes, uma relação etimológica com um termo que existiria antes. Por exemplo, a palavra água em francês se escreve "eau", que tem três letras, nenhuma delas é a letra "o" e por que que é assim? Simplesmente porque há uma relação etimológica anterior com o que seria o francês antigo e, eventualmente, a gente poderia chegar no latim. Muitas vezes o latim é

justamente aquele que está influenciando. Outro exemplo disso é o francês "poids" que significa peso. A palavra "poids" vem, na verdade, de um termo que está relacionado com o português peso, né? E, portanto, deveria ser com "s", mas se escreve com "d" no francês atual ou moderno, por que especulou-se que deveria haver uma relação etimológica com o latim "pondus". Hoje em dia nós sabemos que não há essa relação, a relação a palavra "poids" não vem do latim "pondus" mas ficou aí uma etimologia falsa até, né? Ela se escreve de um jeito por uma

relação etimológica que não existe. Enfim, então, idealmente, um alfabeto [música] tem escreve cada letra para relacionar com fonemas, mas, como eu disse, por conta das adaptações mais recentes, mais modernas, muitas vezes esse ideal deixa a desejar. Ok, mas então, quais são os outros tipos de sistema de escrita além do alfabeto? Talvez o primeiro e interessante de se pensar é o sistema logográfico. Eu digo que ele é bem interessante de se pensar justamente porque ele foi um dos primeiros a se desenvolver. O sistema logográfico, em

vez de ter um símbolo para representar um fonema, tem um símbolo para representar uma palavra. É claro que a escrita mais clássica que a gente pensa [música] quando a gente vai pensar justamente nesses sistemas logográficos é o egípcio. Eu já tenho um vídeo sobre o egípcio e como é que você pode ler o egípcio, onde eu mostrei que na verdade o egípcio antigo acabava sendo bastante próximo de um sistema misto, apesar de que ele sim tem logogramas, né? Enfim, ele usa o sistema logográfico, ele acaba misturando algumas coisas. Um sistema moderno que é logográfico é o sistema hanzi do chinês, né? A escrita

chinesa. A maior desvantagem de um sistema logográfico é que para você escrever uma palavra, não basta você saber como ela é pronunciada. Na verdade, não tem quase que nada a ver. Não vou dizer que não tem absolutamente nada a ver, porque se você conhece um pouquinho do sistema do sistema chinês, você sabe que às vezes há partículas ali que são usadas como determinantes, né? Você tem um você tem [música] um ideograma e na constituição do ideograma, você pode ter um dos itens, um dos elementos ali que vai dar uma relação fonética, né? Uma

aproximação fonética com algum outro ideograma. Então, não é que não tenha absolutamente nada a ver, mas não dá muito para você se guiar por isso. É, a real é que para você saber, por exemplo, esse outro ideograma que você usaria como referência, você vai ter que decorar de qualquer jeito. Então o sistema logográfico tem a desvantagem de que você tem que decorar muita coisa, né? Você não tem, não é um sistema simples que você usa como base fonética para depois ir construindo. Na verdade

você vai ter que aprender muitos, muitos símbolos para realmente conseguir escrever mesmo uma frase simples dentro desse sistema. Quem usa hoje o sistema logográfico é principalmente as línguas da China. Então, não é apenas uma língua na China, na verdade são línguas da China. Elas não todas são mutuamente inteligíveis. O japonês, o japonês, na verdade, existem três grandes sistemas dentro do da língua japonesa que você pode usar para representar e o o o ideograma chinês seria o mais clássico, digamos assim. E a mesma coisa para o

coreano, né? O coreano mais clássico, você também usaria os ideogramas chineses. Então, além dos ideogramas ou logogramas, como também podem ser chamados, é interessante também mencionar os sistemas silábicos de escrita. Então, no sistema silábico, você já tem uma relação com fonética. Eu até mencionei, inclusive, que na escrita egípcia era um pouco mista e você tinha a possibilidade de representar sílabas, né? Por quê?

>> [música] >> Porque você poderia usar o começo de uma palavra, né, para representar só aquela primeira sílaba daquela palavra, né? Um um determinado ideograma para representar a primeira sílaba de uma palavra. O sistema silábico, como o nome meio que já indica, é um sistema onde você vai escrever sílabas e não a relação não vai ser com cada fonema, mas com um com sílabas, né? Uma junção de fonemas. Tipicamente, essas sílabas serão compostas de um som consonantal seguido de um som vocálico, mas é possível também representar vogais isoladas. Num silabário ideal, vamos

dizer assim, num silabário propriamente dito, mais puro silabário, não existe similaridade gráfica entre >> [roncando] >> consoantes, enfim, fonemas relacionados. Então, você vai ter, por exemplo, diferentes totalmente diferentes representações para que, ca, co, sem ter uma uma um traço semelhante que os unifica ou permite unificar. O silabário mais famoso hoje em dia, moderno, é, com certeza, o japonês, no que você encontra no japonês, como eu disse, são três sistemas de escrita que existem no japonês e [música] um deles é o hiragana, chamado hiragana, que é um silabário. Você vai encontrar lá diferentes símbolos para sílabas, mas ele não é o único silabário que existe ou existiu. Então, para citar alguns exemplos históricos, nós temos, eh, o grego micênico, aquilo que seria também chamado [música] de escrita linear B, era um silabário, mas também existe na na tsalagi, usada pelo povo cherokee, né? Eu não eu não saberia dizer como é a

pronúncia em português. Nós temos também o sistema de escrita que é usado para o árabe, o hebraico e boa parte, se não a maioria das línguas semíticas, [música] que é o abjad. Então a escrita árabe e a escrita hebraica não são alfabetos, não existe alfabeto árabe ou alfabeto hebraico. Eh, na verdade eles são abjads. E qual a diferença de um abjad e de um alfabeto? Então um abjad, ele só

escreve as consoantes, ele não escreve o som das vogais. Alguns abjads até permite que você tenha marcações para vogais, mas elas são usadas idealmente só em contextos específicos, como por exemplo no ensino da língua. Então quando você tá ensinando a ler árabe ou ler em hebraico, você verá as marcações que são usadas. Hoje em dia no hebraico até essas marcações são bastante utilizadas. Porém, no seu uso mais [música] comum e mais propriamente dito abjad, eh, você não tem a marcação da vogal. A a vogal não

faz parte. Eh, e tem um motivo de por que as línguas semíticas favoreceram o abjad. É até interessante, eu vou explicar um pouco da do motivo de cada língua ter escolhido o seu o seu sistema de escrita, né? Porque cada sistema de escrita acabou calhando com cada língua e eu acho que o abjad é um bom ponto para começar um pouco a falar sobre esse tipo de relação. Eh, isso porque nas línguas semíticas a raiz da palavra é um sistema triconsonantal. Então você normalmente

você vai ter palavras que são formadas por três consoantes e você pode ir reformulando a palavra, modificando aquela palavra trocando as vogais, de modo que a raiz triconsonantal permanece. Então, por exemplo, a palavra livro é ktb, hã? Eu já falei inclusive a respeito desse desse assunto em outros vídeos, na verdade eu já tenho um vídeo falando sobre o hebraico e um vídeo falando sobre o egípcio, onde eu acabei tocando esse esses esses pontos, mas enfim. Então, a palavra ktb significa ou pode significar livro e você pode ir modificando essa raiz inicial >> [música] >> para ir dando vários sentidos, na verdade a palavra, trocando os sentidos da palavra. Então, por que o sistema semítico funciona bem dessa forma, escrevendo apenas as consoantes, hã, o abjad foi favorecido, vamos dizer assim, ele ele é ele é muito útil, ele é muito compatível, digamos assim, com essas línguas. É interessante que muitas

vezes na linguagem da internet, nós também usamos, hã, vamos dizer assim, uma aproximação de um abjad, quando a gente escreve, eh, por exemplo, vc, né, para dizer você. Então, a a gente pode até escrever frases completas apenas com consoantes. Eh, [música] você vê que dá para intuir muitas vezes as as vogais. Porém, as línguas indo-europeias, por que elas dependiam de inflexões, era eram eram línguas com declinações, né, as línguas indo-europeias, eh, originalmente, né, claro que o português hoje não tem mais declinação, mas enfim, originalmente [música] usavam-se muito das declinações e as declinações serviam para indicar na frase qual era a função da palavra, né, a ordem frasal não ajuda nesse sentido, então, você dependia muito mais desse desse conteúdo fonético para conseguir realmente entender uma frase escrita, né. Eh, nesse caso, você usar um abjad não funciona mais e por isso que, eh, apesar de que, como eu disse, o sistema egípcio, eh, ele não usava, ele também não fazia a grafia das vogais, foi que a língua fenícia desenvolveu esse sistema de escrita, que ela tomou do egípcio, em um abjad, né, o primeiro abjad. Então,

os fenícios usavam o abjad e isso partiu para para todas as línguas ali do Oriente Médio, eh, o fenício realmente foi um ponto assim de eles eram um povo de comerciantes, então eles realmente [música] espalharam o seu sistema de escrita, que deu origem a tantos outros, inclusive ao alfabeto, porque os gregos entraram em contato >> [música] >> com os fenícios, aprenderam a escrita, mas uma vez que as línguas indo-europeias necessitavam de escrever [música] o conteúdo fonético para dar-se a entender, claro que elas tiveram que adaptar aquele abjad e a primeira adaptação foi justamente começar a escrever as vogais, era necessário escrever as vogais e assim surgiu o alfabeto. Então você vê que há como que [música] uma linha histórica em que um vai se desenvolvendo em outro, mas a a o determinante desse desenvolvimento não é assim a finalidade de chegar ao alfabeto porque o alfabeto é melhor, não, a finalidade é a adaptação que melhor serve, que é mais útil a cada língua. Certo? Então o abjad é muito bom para as línguas semíticas. E você pode dizer assim: "Ah, mas então por que que o chinês não desenvolveu em algum outro tipo, né?" Ah, assim como o japonês

acabou desenvolvendo o sistema chinês justamente em um silabário. Bom, primeira coisa, o silabário, ele é muito útil para línguas que usam sílabas que são simples e formam palavras a partir de sílabas simples, como é o japonês. Então o japonês tem uma estrutura silábica relativamente simples, então ele favorece justamente um um silabário, o sistema de o silabário é muito útil, é muito adequado ao japonês. Agora, o problema do chinês é que, como eu disse, não há uma língua chinesa, são várias línguas na China. E se você for contar aquilo que historicamente fez parte do, vamos dizer assim, do do território de influência do império chinês, então você ainda tem que contar o coreano e o japonês. Então

línguas às vezes até que não tem absolutamente nada a ver, a maior parte das línguas da China sim estão relacionadas com o chinês, ou seja, fazem parte daquilo que nós podemos chamar de uma família eh sino-tibetana. Porém, eh se você for contar, como eu disse, o território de influência, o japonês e o coreano não tem nada a ver. O fato de que você tinha um império com tantas falas dentro dele diferentes >> [música] >> favoreceu o uso do sistema logográfico, porque aí você não dependia de uma relação fonética para aprender a escrever. Então quando você tem um império em que as pessoas estão falando cada cada uma pessoa de um jeito e não tem nada a ver foneticamente um com o outro, se você quer difundir a escrita de modo que não confunda ninguém em todo o território de influência daquele império, então claro é muito útil você usar um sistema logográfico, porque aí um logograma, certo? Vai servir para um chinês, para um japonês, para um coreano, para todo mundo da mesma forma.

Bom, mas nós ainda não acabamos com de falar e de descrever todos os tipos de sistema de escrita. Tem dois que ainda tem que ser mencionados. Primeiro deles é a abugida. Então que que é uma abugida? Abugida, agora acabei de perceber que não sei se é abugida ou abugida. Eu falo abugida, mas enfim,

tudo bem. É um sistema que é parecido com o abjad. Então ele também é chamado de alfa silabário. Bom, como é que ele funciona? Ele é bem próximo do que seria um sistema abjad, né? Como no árabe

[música] e o hebraico que eu mencionei. Então você escreve as consoantes, com a diferença de que nele você tem sim correntemente as marcações para as vogais, ou seja, você escreve a forma [música] escrita corrente já marca as vogais. Como eu disse, você as vogais, inclusive eh você pode ter exemplos eh fáceis, né? Em que você marca as vogais. Porém, como eu disse, isso aí é principalmente para quem está aprendendo. Na abugida ou alfa

silabário, correntemente, né? Normalmente você já vai ter sempre a forma da consoante e da eh da vogal. Ah, mas então por que que não é simplesmente um silabário? Porque no silabário ideal, como eu mencionei, você não tem relação fonética entre uma eh ou melhor, relação logográfica, né? Do do do ideograma que está sendo usado ali, da da da forma gráfica que está sendo usada ali, entre uma sílaba e outra. Então elas podem ser

completamente diferentes, sem nenhuma relação. Enquanto que não o alfa silabário, você já vai ter essa relação fonética explícita, ou seja, uma sílaba parece com outra. A a simplesmente existiria uma marcação uma marcação para marcar a vogal, qual é a vogal que você deve usar ali. Então, a gente tem a escrita GS, que é a escrita usada na Etiópia, né, para o etíope. O mas o maior grupo de abugidas ou enfim, alfa silabários, é o da família brâmica, ou seja, as línguas [música] da Índia.

Então, esse sistema inclui quase todas as formas escritas usadas na Índia e no sudeste asiático. Então, eh estamos falando da Índia, mas também da Tailândia, por exemplo. Para terminar esta passagem pelos vários sistemas de escritas, eu tenho que mencionar um sistema que é único, vamos dizer assim, né, sui generis, que é o sistema trácico. Então, só por que que eu digo que é sui generis? Porque só tem uma língua que usa o sistema trácico, que é o coreano. [música] Mas mas

principalmente o hangul, né? Então, a escrita moderna do coreano, que foi inventada. Então, se você conhece a história da da língua coreana, eh bom, eles faziam parte, como eu disse, do do da esfera de influência chinesa e, portanto, usavam classicamente, né, sei lá, eh antigamente, o sistema dos logogramas chineses, porém, por uma vontade de se diferenciar, uma vontade de de ter uma delimitação nacional e e e de facilitar a escrita no território nacional, então, o imperador coreano queria que fosse mais fácil, claro, o sistema chinês não é muito fácil de se aprender, como eu disse, ele talvez seja o que tem mais difícil, porque você tem que decorar um monte de coisa. Bom, o imperador coreano quis inventar mesmo, né, um sistema de escrita que fosse adaptado ao coreano. Então, se inventou o a escrita trácica, em que você vai ter sons que possuem símbolos relacionados e diferentes traços fonéticos. Essa essa é a ideia,

né? Você vai ter [música] traços que simbolizam a articulação ou a expressão, como é que você deve fazer um determinado som. Então, os traços representam, na verdade, a articulação necessária para você produzir aquele som. Para exemplificar um pouquinho isso do que a gente tá falando, eu preparei essa imagem aqui, onde nós temos a mesma palavra escrita nos diferentes sistemas de escrita. Então, primeiro nós temos ali no sistema logográfico a palavra "shuei" no chinês, que significa água.

Nós temos o no na forma silabária, né, no no silabário japonês, né, no hiragana, eh, a palavra água também, então "mizu", não falo japonês, então não sei se estou pronunciando bem, mas enfim, eh, significa água. E você tem, como você pode ver, duas sílabas, então você tem dois grafemas, certo? Um para cada sílaba. No abjad, nós temos ali a palavra água também, que se que em árabe se diz "ma", eh, e nós temos sendo escrito ali a letra "m". Essa aqui do do meio é a é a letra "alif", que representa vogal em geral, né, não é pode ser qualquer vogal, na verdade, aqui podia ser tanto um "a", um "u" ou um "i". O sistema de vogais no no

árabe é bem limitado, eh, são essas três principalmente, mas enfim. E daí nós temos a letra "ain" ali, que eu já fiz um vídeo sobre, eh, a letra "ain", eh, e que tem esse som e tem esse som laringal, né, "a", "a". E você pode ver que nesse caso aqui, nessa imagem aqui, está adicionado a informação da vogal. Então, como é que eu saberia que é para falar isso aqui "ma" e não "mei" ou alguma coisa desse tipo, né, com "i" ou com com "u", como eu falei, né, que são as três vogais do árabe? É por causa daquele traço em cima do do "m". Então,

primeira coisa é essa aqui que se escreve da esquerda para a direita. E ali o tracinho que tá em cima da da letra "m" é o traçado para indicar justamente que isso aqui é um "a", né, esse "alif" se pronuncia como "a". Aí nós temos o alfabeto que não tem, eh, grande dificuldade de entender. [música] Água, você vê que aqui, ah, idealmente cada letra simboliza, né, um fonema, "a", "gu", "u", "a", "água". Então, você deveria poder fazer esse tipo de relação fonética, né, entre uma coisa e outra. E

ali nós temos a a buguida, que nós temos aqui Aqui uma vez uma palavra que tem duas, já duas, eh, duas, eh, sílabas, se você quiser, e que você vai ter uma modificação nelas para representar, eh, a vogal que deve ser pronunciada. E [música] aqui eu incluí um bônus do sistema pictográfico. Então, qual é a diferença de todos esses que eu mencionei para o sistema [música] pictográfico? É você ter uma relação direta entre um desenho e um conceito. Então, você, >> [música] >> em vez de representar a água através de um símbolo, você vai meramente desenhar a água, né? Como aqui você desenha a

água. Então, os logogramas originalmente eram pictogramas. Então, [música] isso é bem conhecido, né? Se você for pegar os hieróglifos, eles são desenhinhos, eh, originalmente você usaria os desenhos para representar as ideias. Eh, você tem, eh, originalmente também no cuneiforme, eh, as formas do cuneiforme, apesar de ser tão esquisitas, originalmente eram pictogramas, né? Representavam coisas.

>> [música] >> Mesma coisa para o sistema chinês. Então, a gente viu ali a palavra para água. Originalmente, a ideia é que aquilo ali fosse, representasse uma gota de água. Então, daí, se você visse a gota d'água, saberia que aquela palavra era para representar aquilo, né? E, eh, vamos assim, naturalmente um desenvolve-se no outro à medida em que fazer desenhos complexos é muito [música] difícil, né? Você vai, você

perde muito tempo ficar desenhando uma gota de água perfeitinha ali ou ou desse tipo. Imagina, você vai desenhar a cabeça de um boi, você tem que passar uma, muito tempo, né? Você faz, você faz uma simplificação, eventualmente essa simplificação se torna um logograma ou ideograma. Se você gostou do vídeo e quer ter aulas de latim comigo, não se esqueça de dar uma olhadinha no clube de canais em que eu justamente ofereço aulas de latim e etimologia. Se você curtiu, não deixe de se inscrever no canal e a gente se vê no próximo.

>> [música]

[música] >> O quê? >> Cu. Cu. >> Como?