---
video_title: "Como A Magia Criou os Dias da Semana | Alquimia"
video_id: pqJ-6S5oxJI
channel_name: "Etimosofia"
channel_id: UCTygALzmTArtJC_QWOYfI1w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pqJ-6S5oxJI
video_date: 2026-02-03T15:01:28+00:00
video_description: |
  Você já se perguntou por que a semana tem 7 dias e por que eles seguem essa ordem específica? Neste vídeo, mergulhamos na Etimosofia para revelar a conexão esquecida entre a astronomia antiga, o círculo de quintas na música e a transmutação dos metais na alquimia. Inspirado nas obras de Titus Burckhardt e na tradição pitagórica, descubra como cada dia da sua semana é, na verdade, uma nota afinada em uma sinfonia cósmica
  
  Bem-vindo ao canal Etimosofia. Eu sou doutorando em Filosofia Antiga e professor de Latim e, por aqui, exploramos a origem das palavras como uma ponte para discutir história, cultura e a evolução do pensamento: do clássico ao moderno.
  
  CAPÍTULOS:
  00:00 - Intro
  01:11 - Explicação dos dias em Português
  03:00 - Motivo Astronômico
  05:09 - Motivo Musical
  08:17 - Motivo Alquímico
  
  #alquimia  #historiaoculta #simbolismo #origemdaspalavras #curiosidadeshistoricas #curiosidades #historia #tempo #dias #cosmologia #filosofia #históriaantiga #esoterismo #sabedoria
---
A ordem dos dias da semana tem uma origem na música e na alquimia. E se isso parece completamente doido, fica comigo nesse vídeo que eu vou te mostrar que isso não é só uma teoria da conspiração. Então, se você fala espanhol, inglês, francês ou italiano, os nomes dos dias da semana acabam revelando de onde eles vieram. Então, por exemplo, Monday é o dia da lua. Moonday mesma coisa para lunes, certo?

De Luna da Lua. Martes vem de Marte. Mas nós que falamos português parece que vivemos uma certa anomalia, certo? Porque a gente diz segunda-feira, terça-feira, quarta-feira, enquanto que o resto do mundo ocidental parece sempre est ligado com essa ideia de planetas e deuses. Tem vários vídeos já no YouTube explicando porque que no Brasil isso é diferente ou porque que, enfim, em português isso acabou sendo diferente. E

de feto, né, houve uma, vamos dizer assim, uma campanha muito forte em alguns lugares de influência católica em querer mudar a situação de desse desse ligamento dos dias da semana com os deuses pagãos antigos. E uma vez que isso aí seria paganismo, isso aí seria algo de mundano, digamos assim, então a Igreja Católica tinha algum interesse em tentar mudar isso, pelo menos nos seus registros, certo? E depois tornar isso algo mais popular. Enfim, o que é normalmente indicado como o maior, vamos dizer assim, agente dessa mudança é São Martinho de Braga, [música] um bispo influente que decidiu ser assim um bom cristã e popularizar isso que já acontecia na, como eu disse, na marcação oficial da igreja, certo? Então, na marcação oficial da igreja, nos monastérios, eles já adotavam o sistema de feiras pros dias da semana, hã, para justamente evitar essa relação com os deuses pagãos. E isso foi popularizado

por esses santos. Isso não aconteceu somente com respeito a a lugares que falavam português, isso aconteceu de forma semelhante, por exemplo, em lugares de língua grega, certo? Então, se você fala um pouquinho de grego, você sabe que eh eles também adotam um sistema numérico para dizer os dias da semana. Então a gente tem, por exemplo, segunda-feira é Idéftera, eh, terça-feira Itrite e, enfim. Então, isso aí você vê mais ou menos segue o a sequência numérica que a gente encontra também em português. Então, aconteceu

algo muito similar que aconteceu com o o território de português, OK? Mas olhando de novo para aqueles para aquela antiga sequência do dia da semana baseada nos deuses pagãos e também uma relação com os planetas. Então, alguém poderia perguntar por eles adotaram esta sequência em específico. Então, quer dizer, por que que segunda-feira é o dia da Lua e daí terça-feira é o dia de Marte e daí quarta-feira Mercúrio e daí [música] quinta-feira é Jovem, né, o Júpiter. Então, por que essa sequência em específico? Por que não outra? Por

que não sei lá, segunda-feira ser o dia do sol e depois vem a lua? Alguém poderia, por exemplo, suspeitar que essa sequência fosse devido à ordenação dos astros com relação à Terra. Seria até esperado, né? Ah, tá. Se a gente observa eles em uma determinada sequência, então a gente adota essa sequência para descrever os dias da semana. Faria

sentido, mas se você conhece alguma coisa de astronomia, você sabe que não, não é assim.

Então, para os povos antigos, e aqui eu falo egípcios, gregos, os povos da Babilônia, o universo era uma série de esferas concêntricas. E ao contrário do que o científicismo moderno tende a sugerir, o geocentrismo e não era apenas uma falta de telescópio, mas uma percepção simbólica da realidade, na qual o observador é tomado como o centro, certo? E o cosmos se desenrola ao seu redor. A ordenação tradicional dos astros. E aqui astros eu englobo a palavra planeta, certo? Você deve saber

que a palavra planeta na sua origem significa justamente errante. Seria para fazer a diferença entre os astros fixos, certo? os astácidos que, entre aspas, não se movem, que estão os mais distantes ou que parecem, né, andar todos juntos e, portanto, não são errantes. E os planetas seriam os astros que se movem de forma, entre aspas, autônoma ou errante. Bom, enfim, a ordenação tradicional dos astros eh para os antigos era dada segundo a velocidade aparente desses planetas. Quem corre

mais rápido é colocado mais perto da Terra. Então, é claro, dentro dessa dessa forma de medir, a Lua é mais rápida, seguida de Mercúrio. Em terceiro lugar, Vênus. Quarto lugar, o Sol. Quinto lugar, Marte. Sexto lugar,

Júpiter. E em sétimo lugar, Saturno, que é o mais lento, o ancião. Agora, guarda esses números, certo? Vamos atribuir a essa sequência uma ordem numérica. Então, a Lua é primeiro, Mercúrio segundo, Vênus terceiro, Sol quarto, Marte 5, Júpiter 6º e Saturno sétimo. Se

a semana seguisse a ordem natural da velocidade, ela deveria seguir essa mesma sequência, mas não é assim. A ordem dos dias da semana é primeiro lugar, domingo, que é o dia do Sol, daí o dia da lua, dia de Marte, o dia de Mercúrio, o dia de Júpiter, o dia de Vênus e, finalmente, o dia de Saturno. E a sequência resultante é 4 1 5 6 3 7. Isso parece ser uma sequência numérica completamente aleatória, certo? Parece que é bom, de onde tiraram isso? Parece

um negócio meio maluco, mas se você sabe um pouquinho mais a respeito de música e do círculo de quintas, talvez você já tenha identificado que não se trata de uma sequência aleatória.

A tradição filosófica diz que foi Pitágoras quem descobriu que os intervalos musicais eram relações matemáticas puras. Ao tocar uma corda e dividi-la exatamente no meio, você tem a oitava, mas a relação mais poderosa e mística, por assim dizer, da música é a quinta justa. Então, Pitágoras acabou descobrindo que se você tocar uma corda e você tiver outras cordas ali que tenham certas proporções, como por exemplo, se você cortar a mesma corda na metade, deixar ela pertinho, você tocando aquela corda inteira, você vai ouvir a outra vibrar. Ela vibra como que estando em simpatia, certo? É que significa literalmente, né, sofrer junto. Então você toca aquela corda e a

outra vibra. Isso é bastante interessante. E não é apenas essa proporção de eh cortar na metade que gera essa vibração. Você também tem outras duas proporções que são muito importantes para a música antiga, que é a quarta e a quinta. Então, na matemática, a quinta seria a proporção de três para dois. É o intervalo mais

consonante depois da oitava. Então isso quer dizer o intervalo que mais soa junto com a primeira corda depois da oitavas. E esse fenômeno de soar junto com a corda é algo que qualquer um que toca um instrumento como o violão já conhece, certo? Você toca uma corda e você ouve as outras soarem. Muito bem.

Então, pegando essa proporção e se você começa em uma nota, por exemplo, dó e você sobe uma quinta, você encontra sol e daí se você subir a quinta do Sol e depois a quinta e a quinta e a quinta, você vai encontrar 12 notas, certo? Que são as 12 notas da escala cromática e você volta pro início, certo? Isso é o que a gente chama de círculo de quintas. Então vamos aplicar no círculo de quintas a numeração, certo? A sequência das notas que a gente encontra na escala maior, que é a base da nossa música ocidental. E daí a gente numera notas a

partir de dó. Dó é a primeira, réa, mi é a terceira, fa, sol é a quinta, lá é a sexta e si é a sétima. Agora, se a gente aplicar essa progressão, certo, ao ciclo de quintas agora, nós encontramos algo muito interessante, certo? Então, a gente descobre que a quinta de fá é dó, a quinta de dó é sol, a quinta de sol é ré, a quinta de ré é lá, a quinta de lá é mi, a quinta de mi é si. E a sequência que isso gera, aplicando novamente aquela aqueles números que a gente marcou a partir da da sequência das notas, é 4 1 5 2 6 3 7. Exatamente a

mesma sequência dos planetas nos dias da semana. Isso não é muito de se espantar, porque os meses que foram justamente aqueles que por primeiro dividiram a semana em sete dias, já conheciam essa relação musical, certo? Eles já tinham descoberto a sequência de quintas e eles não separavam a astronomia da música. Para eles, todo o céu, todas as artes, toda, todo o universo, todo o cosmos era justamente um cosmos, certo? Uma ordem que encontrava essas relações matemáticas que simbolizavam, se você quiser, uma unidade perfeita. Mas a

conexão não para somente na música. Se a gente quiser ir mais a fundo, a gente pode encontrar coisas até mais interessantes, porque também a ordem dos metais, certo? O valor dos metais está ligada com o círculo de quintas, ligando, portanto, a relação da música e dos dias da semana com a alquimia.

Na alquimia tradicional, os sete planetas correspondem aos sete metais da Terra. Então, existe uma hierarquia de nobreza e espiritualidade nos metais. O chumbo representa Saturno, que está na base, pesado e frio, certo? E o ouro está no topo, ele representa o sol, a perfeição, a luz espiritual manifesta. Para entender um pouco de alquimia, você tem que se livrar do preconceito de que alquimistas eram apenas químicos malucos, certo? Então eu recomendo muito

fortemente o livro do Titus Bookart, Alquimia. Na verdade, a alquimia fazia parte de uma cosmologia sagrada, certo? Eles entendiam os princípios da alquimia como certos princípios que deveriam levar a uma transmutação do próprio alquimista, certo? Da alma do alquimista. Os caldeus acreditavam que tudo que existe no céu tem um reflexo na Terra. E se existem sete planetas, devem

existir sete metais. É uma relação de que o que existe em cima deve existir embaixo e isso também se relaciona com o homem, certo? aquilo que existe dentro dele, né? Então, se existem sete planetas, devem existir sete metais fundamentais. E cada metal é, na verdade, um estado da alma condensado na matéria. A alquimia é a arte de libertar

o espírito que está preso dentro de cada um desses estágios de metais. Assim, cada dia da semana, através de sua nota musical e seu planeta, governa um metal e uma certa qualidade espiritual. Sábado representa Saturno, que é o metal chumbo. O chumbo é o mais pesado dos metais, frio e opaco. Representa, portanto, o ego endurecido, preso na matéria, a morte do que é velho e o início da obra alquímica. Júpiter é

representado pelo metal estranho, um metal mais leve ligado à expansão e à ordem. Representa sabedoria. Marte tá ligado com ferro. Ferro é o metal das ferramentas e das armas. Simboliza a força. O sol tá ligado com o ouro. Vênus

tá ligado com cobre. Mercúrio com Mercúrio, claro, e a Lua com a prata, que é o metal do reflexo. Alquimia ensina que para chegar no ouro, certo, que seria o domingo, você não segue uma linha reta, mas você segue uma certa harmonia das quintas. E a ordem dos metais nos dias da semana é um processo de refino, como se a cada passo dos sete dias passássemos por uma transformação da nossa natureza pejada em chumbo, até atingir algo luminoso, o ouro. E é interessante pensar que existe até uma frase pitagórica que dizia que os planetas soavam uma música que não podia ser ouvida com os ouvidos, certo? E que

tinha que ser atingida ou escutada com a alma, que somente a alma ou a razão poderia conhecer a música dos planetas. E era essa relação da descoberta das relações matemáticas em todas as coisas, inclusive nos planetas, nos metais, na na música, que eh representavam, vamos dizer assim, a subida, a ascensão da alma à esfera das relações perfeitas e da purificação até o conhecimento transformativo que fazia com que a alma chegasse no ouro, certo? Transformasse-se em ouro. O que é que tudo isso nos revela? Revela que o mundo antigo não estava brincando apenas de dar nome às coisas de forma completamente esporádica e maluca.

Existe sempre uma expectativa de unidade no cosmos que unifica, portanto, a relação entre as ciências antigas de astronomia, música e alquimia. E, portanto, que compreendi o homem como instrumentos vivendo dentro de uma sinfonia cósmica, vamos dizer assim. Se você compreende só um pouco mesmo da forma com que as pessoas na antiguidade viam o mundo de forma simbólica e ordenada e completa, vamos di assim, essa unidade, você é tomado de um certo dislumbre com o mundo da antiguidade que era repleto desses sinais, desses símbolos e que parece que foi completamente esvaziado na modernidade. Tem muito mais coisa interessante a ser dita sobre, vamos dizer assim, o simbolismo na antiguidade e como funcionava a alquimia e a forma com que os antigos entendiam a progressão da alma nesse nesse percurso, vamos dizer assim, de purificação. Mas esses assuntos eu vou deixar para um outro vídeo. Então, se você [música] chegou

até aqui, curta, se inscreva e a gente se vê num próximo.