---
video_title: "Tentei Falar Grego Antigo em Atenas"
video_id: RqvLIcMFQVo
channel_name: "Etimosofia"
channel_id: UCTygALzmTArtJC_QWOYfI1w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RqvLIcMFQVo
video_date: 2026-04-28T15:15:06+00:00
video_description: |
  Bem-vindo ao canal Etimosofia. Eu sou doutorando em Filosofia Antiga e professor de Latim e, por aqui, exploramos a origem das palavras como uma ponte para discutir história, cultura e a evolução do pensamento: do clássico ao moderno.
  
  Minhas Redes:
  
  Insta: @etimosofia_
  Tiktok @etimosofia 
  
  Momentos do Vídeos:
  00:00 - Intro
  00:23 - Diferentes Gregos
  02:18 - Nome de Sparta
  03:26 - Grego Koiné
  04:09 - A Língua Oficial da Grécia
  06:08 - Antigo X Moderno
  07:39 - Como Sabemos Como Soava?
  10:43 - As Mudanças do Grego Antigo
  
  #historia #curiosidadeshistoricas #curiosidades #etimologia #grego #gregoantigo #antigo #latim #novotestamento #koine #linguistica
---
Nós estamos nas ruas da antiga Ágora, onde Sócrates e Platão andaram, para responder a pergunta: Qual a diferença que existe entre grego antigo e grego moderno? [música]

>> Será que se Sócrates voltasse para Atenas hoje, ele iria conseguir entender alguma coisa do que as pessoas falam na rua? E a resposta é bem mais complicada do que parece à [música] primeira vista. Para começar essa conversa, a gente precisa deixar claro que não existe um único grego clássico, na verdade, muito diferente do que acontece com o latim, que quando a gente fala de latim clássico, a gente tá falando especificamente da época de Cícero, a época do grego clássico apresentava uma diversidade enorme de dialetos. Então, para começar qualquer comparação entre o grego moderno e o grego clássico, a gente tem que alinhar primeiro qual é o grego clássico que a gente está tratando. O grego dórico não é a mesma coisa que o grego jônico, [música] que não é a mesma coisa que o grego ático, que não é a mesma coisa que o grego homérico. Na maior parte das vezes,

quando as pessoas falam grego clássico, elas estão pensando em uma de três opções. ou o grego de Homero, ou o grego de Platão, Sócrates e Aristóteles, que é na verdade o dialeto ático. E por fim, possivelmente o grego coiné, que é a versão do grego na qual os evangelhos foram escritos e que Paulo utilizou para escrever suas epístolas. E assim como eu mencionei, a diferença entre esses dialetos ou essas versões do que poderia ser chamado de [música] grego clássico é, na verdade, bastante grande e não é apenas de pronúncia, mas também de gramática. É bem fácil, na verdade, você ver isso. Se você observar na tabelinha

de verbos, quando você vai num dicionário etimológico para qualquer verbo do grego clássico, você vai acabar vendo várias listas de conjugação, eh, com formas diferentes da conjugação. E você vai observar que sempre tem a opção do grego homérico. Na verdade, esse grego de Homero, que é utilizado para escrever a Elíada e a Odseia, na verdade, é um retalho dos vários dialetos gregos, porque as obras de Homero foram [música] inicialmente transmitidas e guardadas de forma oral. E foi só posteriormente que elas passaram a escrito, foram fixadas de uma forma escrita, o que fez com que esse grego homérico acabasse se tornando uma verdadeira salada mista que guarda várias formas dialetais. Mas só para dar um exemplo de diferença entre dialetos do grego clássico, a gente pode pensar no nome das cidades, como Esparta. Você

vai observar que eles terminam com a letra alfa, Esparta. Mas se você conhece alguma coisinha de grego moderno, você vai ver que hoje se diz Spart escrito com a letra eta no final e não a letra alfa. Isso era assim já no dialeto ático, que foi o que deu origem ao coiné e depois deu origem ao grego moderno. O dialeto ático que eu falei, que é justamente esse de Sócrates, já tinha essa característica de enfraquecer essa letra alfa no final das palavras. Então, ao invz dizer Esparta, eles diziam Sparta, porque a letra eta originalmente tinha esse som de e que depois enfraqueceu ainda mais. E hoje no grego

moderno é dito Sparty. O dialeto ático, justamente por ser o dialeto de Atenas, que acabou se tornando a capital cultural, acabou que se tornou o dialeto mais importante. Então foi esse gregoático que na época do império de Alexandre se tornou a língua franca e justamente por se tornar uma língua franca acaba sofrendo simplificações o que fizeram surgir aquilo que chamamos de grego coiné. A palavra coiné significa comum. Então grego coiné é na verdade o grego comum. E era comum

porque ele se tornou a língua de toda a parte oriental do Império Romano. E é justamente por isso que o Novo Testamento foi escrito em grego coinê, porque essa era a língua franca do império. E como eu disse, foi o grego coiné que deu origem posteriormente ao que nós podemos chamar de o grego moderno. Então, se é assim, a gente vê que tem uma linhagem genética direta entre a língua que Sócrates falava e o grego moderno, o que poderia fazer parecer à primeira instância que talvez Sócrates tivesse até facilidade de se situar no grego moderno. Mas antes de entrar propriamente nessa história, deixa eu te contar um fato que talvez te surpreenda. Você sabia que o grego

moderno só se tornou a língua oficial da Grécia em 1976? Pois é. E talvez você se pergunte agora, mas então qual era a língua oficial da Grécia antes de 1976? Seria o grego clássico ou o turco, já que eles tinham sido dominados pela Turquia durante muito tempo? Não. Na verdade, a língua

oficial da Grécia de 1830 até 1976 foi a língua catarvus, que talvez você nunca tenha ouvido falar, apesar de que eu já mencionei isso em um outro vídeo do canal. Catarevusa é uma palavra que vem do adjetivo catar, que significa puro ou limpo. E a língua catarusa é uma forma do grego que foi criada para imitar o grego clássico, ou pelo menos aproximar, vamos dizer assim, daquilo que um dia tinha sido o grego clássico. Basicamente, a Grécia viveu durante esse [música] período uma situação de digllossia, em que de um lado você tinha o grego dimotiikiqui, que significa do povo, a língua do povo, e do outro lado essa catarvusa, uma língua artificial e purificada que tentava forçar o grego moderno a se parecer o máximo possível com o grego clássico. Por causa desse movimento conservador [música] que durou até 1976, o grego escrito hoje é incrivelmente similar ao grego clássico, pelo menos no seu aspecto visual. E se

você pegar um jornal hoje em Atenas, as palavras ainda vão parecer bem familiares se você souber o grego de Platão. Foi por causa disso que o grego se manteve muito mais conservador na escrita do que, por exemplo, o italiano em relação ao latim. E assim um grego moderno consegue ler uma inscrição antiga com mais facilidade [música] do que um italiano conseguiria ler uma inscrição romana.

E >> é claro que essa situação acabou gerando certos efeitos esquisitos. Por exemplo, existe hoje no grego moderno seis formas diferentes de escrever o som e todas elas, é claro, guardam uma origem etimológica distinta, ou seja, no dialeto ático originalmente, essas formas de escrever tinham sons correspondentes diferentes. Um exemplo é justamente aquele da letra ETA, que eu falei que originalmente tinha o som de e era um e longo para diferenciar doilon, que é um e curto. Mas no grego moderno não só se aboliu a distinção [música] entre vogais longas e curtas, o que já tinha acontecido no grego coin [música] todas essas grafias fazem simplesmente o som de i. Mas se é assim, como é que você sabe quando você escreve um ou quando você escreve outro? A resposta é

que você não sabe, você decora. A relação que existe hoje entre a grafia e a fonética é meramente uma relação etimológica que foi guardada por causa desses movimentos conservadores que queriam aproximar o grego moderno do grego clássico. Isso significa que hipoteticamente se Sócrates voltasse para Atenas hoje e tentasse falar no seu dialeto ático, [música] apesar de que ele conseguiria talvez ler as coisas e as placas com alguma facilidade, ele teria muito dificuldade de se fazer entender, porque as letras já não correspondem aos fonemas que ele iria utilizar. Esse é o momento do vídeo em que a gente vai entrar na diferença fonética que existe entre o grego clássico e o grego moderno. Mas antes de nós chegarmos lá, tem uma pergunta que frequentemente acaba aparecendo nos meus vídeos e que é muito legal de responder.

Como é possível que a gente saiba hoje a forma de Sócrates pronunciar determinada letra se a gente não tinha gravador na época de Sócrates? Essa mesma pergunta se estende para outras línguas clássicas. Por exemplo, como é que a gente sabe como era o latim clássico? E a resposta, como eu disse, é bem interessante. Nós sabemos como os gregos antigos falavam por causa de vários indícios. O primeiro, as onomatopeias.

Se um poeta, por exemplo, em uma peça de teatro [música] diz que uma ovelha faz o som bé, e ele escreve isso com a letra eta, nós sabemos que a letra eta não podia ter som de i, como ele tem hoje no grego moderno, porque a ovelha não fala bi, ela fala bé. OK? Esse é o primeiro indício. Mas nós temos também os erros de ortografia e inscrições de pessoas. menos instruídas, que nos dão várias pistas de [música] quais sons estavam começando a se confundir. Por exemplo,

se a gente vê que uma pessoa começa a trocar o som de Y e J, a gente sabe que [música] esses dois sons que originalmente eram diferentes estavam começando a se confundir. Mas o terceiro ponto e talvez até o mais fundamental são os empréstimos. Por exemplo, várias palavras gregas acabaram entrando no latim e quando os romanos transcreviam os nomes [música] gregos, eles usavam letras latinas que correspondiam aos sons que eles ouviam. O fato do Y grego ter sido transcrito em latim com uma letra Y e não com a letra I, que já existia no alfabeto latino, mostra que aquela letra originalmente, ou seja, pelo menos no momento em que os romanos tiveram contato com os gregos, ainda não tinha se confundindo com o som de i, algo que se perdeu no grego moderno. Isso é bastante interessante. A gente

consegue observar, por exemplo, que a letra fi em latim é transcrita como pH, porque na época que os romanos encontraram os gregos, eles não diziam filosofia com esse som de f, filosofia. Eles diziam com um p aspirado, filosofia. Da mesma forma, a letra T, tá? Não era um som de P como é hoje, mas tinha sido transcrito com um som de th, ou seja, um T aspirado. E só para deixar claro, essa distinção entre letras aspiradas e não aspiradas não é tão estranho quanto possa aparecer inicialmente. E talvez você até já tenha

algum domínio sem mesmo ter se dado conta de qual é essa diferença e como fazer essa diferença. Isso porque o inglês moderno usa abundantemente essas letras aspiradas. E eu não estou falando do th, eu estou falando do T mesmo. Por exemplo, em português nós dizemos a palavra taco e você vai ver que esse T não é aspirado, mas em inglês eles dizem taco, tá? Se você vai fazer realmente o sotaque em inglês, vamos dizer assim, o sotaque americano, você vai fazer esse T com uma aspiração. Não é taco, é taco.

Memorable taco. >> O nome do programa de computador, se você vai fazer com sotaque brasileiro, fica paint. Você vê que é um P sem aspiração. Pint. Mas se você coloca a aspiração, você já fica com um sotaque americano ou enfim britânico, que é paint. Paint. Observa, o p tem

aspiração. Da mesma forma, a palavra filosofia não era filosofia, era filosofia. O grego clássico tinha uma abundância de consoantes aspiradas. Por exemplo, esse p aspirado, pi. Ele tinha também um k aspirado, k e um t aspirado, t. Mas todas essas formas aspiradas

acabaram sendo simplificadas na passagem para o grego moderno. E por causa dessa simplificação das [música] consoantes aspiradas e também das vogais e dos ditongos, se Sócrates voltasse hoje a Atenas, ele teria muita dificuldade de se fazer entender, mesmo se ele dissesse as mesmas palavras. Por exemplo, a saudação oi em grego ainda se manteve. Você diz hoje shere. E essa saudação que também existia em grego clássico, era bem diferente, porque ela tem uma consoante aspiradas e um ditongo. Então,

na época de Sócrates, isso seria dito cai. E realmente se você não tem um treinamento para conhecer essas diferenças, dificilmente você perceberia que são a mesma palavra. E sinceramente essa confusão das vogais é um dos motivos de porque eu prefiro a pronúncia bizantina, ou seja, a pronúncia moderna às tentativas de se fazer uma pronúncia reconstituída no grego. Porque normalmente quando as pessoas falam hoje grego clássico, elas fazem uma mistureba dos sons. Por exemplo, elas tentam dizer, onde elas pegam a consoante e simplificam a aspiração. Ou seja, eles

não falam kai, eles falam r como no grego moderno, mas eles mantêm o de tongo como seria no clássico. Mas essa salada mista de você misturar a consoante não aspirada junto com o ditongo clássico nunca existiu. Isso aí é uma pronúncia Frankenstein. Mas enfim, o veredito é que se Sócrates voltasse a Atenas, ele provavelmente iria ter alguma facilidade em ler as coisas, uma vez que o grego escrito se manteve relativamente próximo ao grego clássico. Mas ele teria muita dificuldade de se fazer entender e entender o que as pessoas estão falando. E agora nós vamos

passar um pouco pelas mudanças que aconteceram na língua falada do grego clássico ao moderno. E quando eu digo grego clássico, entenda aqui o dialeto ático. A primeira delas e que eu já mencionei, o iotasismo. No grego moderno, várias vogais e de tongos [música] antigos acabaram convergindo para um único som, i. E não só isso, mas houve a perda de vários ditongos, como ii, que antigamente era justamente i e que se tornou e. Além disso, as

consoantes sofreram uma profunda transformação. Então, nós tínhamos as oclusivas sonoras como B na letra beta, D na letra delta e G na [música] letra gama. que é mais ou menos o que a gente esperaria dessas letras, né? Quando a gente fala beta, delta e gama, a gente espera o som de B, D, G, mas elas acabaram se tornando fricativas no grego. Então, a letra beta se tornou um v, como um som de v. A letra delta se

tornou um som de the, como o inglês th, tipo this. E gama se tornou uma semiconssoante como ya. Mais ou menos como o y no inglês, as oclusivas aspiradas, que eram aquele som de p aspirado, t aspirado e c [música] aspirado que eu mencionei, também viraram fricativas. Então o p aspirado p virou um fã. O t aspirado t virou um th.

E o c aspirado c virou um r ou x, dependendo de qual é a vogal que segue. E outra mudança muito importante é a perda da aspiração no começo das palavras. Por exemplo, você deve saber que a palavra sol no grego clássico seria hélio. E a gente escreve a palavra hélio com H, [música] justamente porque no grego clássico essa palavra ela dita helios com esse H, esse som aspirado inicial. Mas justamente esse som aspirado inicial deixou de existir no grego moderno. Mais ou menos o que

aconteceu também entre o latim e as línguas latinas atuais, em que originalmente o H tinha assim um som aspirado, mas hoje em dia ele não tem, né? A gente fala hospital e não hospital. Além de uma simplificação fonética, o grego moderno também simplificou a gramática. No grego moderno, você não tem mais o caso dativo e talvez algo bem interessante é o desaparecimento do infinitivo. No grego moderno você não tem uma palavra como comer ou fazer ou vagar. Essa forma que

a gente chama de infinitivo não existe mais em grego moderno [música] e é construída com uma partícula na por exemplo fellow nafao é quero comer. Mas literalmente se você fosse [música] analisar a estrutura, seria algo como eu quero que eu coma. E só para voltar para o nosso exemplo do Sócrates, se ele fosse dizer eu quero comer em grego clássico, ele usaria sim uma forma infinitiva que existia e seria algo como etellin. Você vê que o verbo querer se fala de forma completamente diferente, apesar de que na grafia ele se parece com o grego moderno. Esse é um verbo clássico que não existe mais [música] no grego moderno e que sobrou apenas em palavras como estiatório, que significa restaurante. Mas a palavra que a gente

vê no moderno, que é o fa, vem do grego clássico fin, que originalmente significaria algo como consumir e que aparece em fagocitose ou antropófago. Bom, mas tudo isso é para dizer que, apesar da grafia ter se mantido até que próxima entre grego clássico e moderno, quando se trata da língua falada, talvez a gente tivesse que dizer que Sócrates hoje iria passar fome. [música]

Tem [música] uns ovão bem grandão, o nome dele é Bob. Yeah.