---
video_title: "O Latim que Existiu na África (e Sumiu)"
video_id: bh6Sdd6vM3o
channel_name: "Etimosofia"
channel_id: UCTygALzmTArtJC_QWOYfI1w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bh6Sdd6vM3o
video_date: 2026-06-16T15:00:37+00:00
video_description: |
  Neste vídeo, exploramos uma parte esquecida da história: o latim falado no norte da África, uma tradição linguística que existiu por séculos e simplesmente desapareceu. A história das línguas latinas é muito mais complexa do que parece e talvez o mapa que você tem na cabeça esteja incompleto.
  
  Bem-vindo ao canal Etimosofia. Eu sou doutorando em Filosofia Antiga e professor de Latim e, por aqui, exploramos a origem das palavras como uma ponte para discutir história, cultura e a evolução do pensamento: do clássico ao moderno.
  
  Link do Documento de Latim Africano: https://drive.google.com/file/d/1QEBjUJlNKN3YLfiHUR608nSq9RV64Li3/view
  Créditos da Imagem: xarsha_93
  
  Quer ter Aulas de Latim e Etimologia comigo? Apoie o Canal! https://www.youtube.com/channel/UCTygALzmTArtJC_QWOYfI1w/join
  
  Etimosofia nas redes:
  Insta @etimosofia_
  Tiktok  @etimosofia
  
  00:00 - Intro
  00:20 - Línguas Latinas Perdidas
  02:20 - Latim Panônico
  04:39 - Dálmata
  07:09 - Latim Africano
  11:26 - Comparações
  14:04 - Latim Africano Moderno
  
  #etimologia #curiosidades #curiosidadeshistoricas #historia #latim #português #linguas #idiomas #africa #africano #africana
---
Olha bem para essa imagem aqui. E se eu te dissesse que isso aqui foi escrito em uma língua que poderia ter se desenvolvido a partir do latim falado no continente africano? Hoje nós vamos aprender um pouquinho como é que a gente poderia ler algo assim e falar sobre as línguas latinas perdidas. OK? Mas que que eu quero dizer com línguas latinas perdidas? Você sabe que

o Império Romano se estendeu por todo o Mediterrâneo e, portanto, dominou desde o norte da África, o Oriente Médio, todo o Mediterrâneo europeu, chegando até a Bretanha. No meu último vídeo, eu já falei sobre a possível língua latina britânica, que começou de fato a se formar naquele território do que hoje é a Inglaterra, deixando várias marcas no vocabulário do inglês. Mas já naquele vídeo eu mencionei que essa não foi a única língua latina perdida. Porque se você olhar de novo o mapa do território romano, você vai ver que há muitos territórios que também eram fortes candidatos à formação de línguas latinas. Uma informação importante a ser levada em consideração é que nem toda a extensão do território do Império Romano falava latim ou tinha o latim como língua franca. Na realidade, o império

se dividia em duas metades, uma de influência latina e outra de influência grega. Então, nessa parte da influência grega, era difícil que se formasse uma língua latina, já que a língua franca ou a língua de cultura era a língua grega e não a língua latina. Assim, nós vimos, por exemplo, uma fase em que a língua egípcia, aquela que descendia do antigo egípcio, que um dia foi escrito com hieróglifos, começara a ser escrito com o alfabeto grego. Esse é o período que nós chamamos de demótico. E foi justamente porque houve um período de transição em que algumas inscrições ainda podiam constar com os hieróglifos e depois uma transcrição no alfabeto grego que nós podemos decifrar os hieróglifos e, portanto, aprender a lê-los. Isso aconteceu com a pedra de

Roseta e eu já fiz um vídeo falando desse tema. Muito bem. Então, esquecendo essa parte do império romano que era de influência grega, ainda há bastante território do império que é candidato à formação de uma língua latina. Alguns exemplos disso são a língua latina panônica, que teria de fato se formado na região da Hungria. De fato, o território da Panônia foi conquistada por Roma por volta do século IX. E no

início, a população local, que era composta de tribos celtas e ilíricas, resistiu à romanização. Mas após guerras sangrentas no século I, houve um vazio demográfico que foi preenchido por imigrantes de várias partes do Império Romano. E foi aí que o latim vulgar se consolidou como a língua franca da região. Uma coisa que torna esse latim panônico bastante interessante é a sua resiliência. Quando o Império Romano Ocidental caiu por conta das invasões bárbaras e o território da Panônia foi cedido aos Unos em 433, a administração romana basicamente ruiu, mas as pessoas continuaram lá e continuaram falando o latim que tinha se formado. E esse latim

sobreviveu às invasões dos Unos, dos Godos, dos Lombardos e dos Ávaros. E assim, por volta do ano de 800, quando os francos de Carlos Magno derrotaram finalmente os Ávaros, os cronistas francos registraram com surpresa que ainda existia uma população local que falava latim, com seus padres e igrejas, totalmente isolada de Roma já há séculos. E assim, provavelmente a língua só desapareceu de fato por volta do século X, com a chegada massiva e assimilação dos húngaros, que formou finalmente a Hungria. Como nós não temos textos literários preservados nesse natim panônico, os linguistas têm que usar as inscrições disponíveis para tentar reconstituir como é que seriam as suas características. E assim nós conseguimos saber, por exemplo, que havia já uma confusão de dois casos do latim, o dativo e o genitivo, formando um caso oblíquo, exatamente como aconteceu no romeno, que também tem essa distinção de um caso reto formado da junção de um antigo nominativo e acusativo e de um caso oblíquo formado da junção ou da confusão do dativo e genitivo latino. Nós também conseguimos

saber algumas coisas a respeito do vocabulário por conta de empréstimos posteriores que aconteceram na língua húngara, mas como são poucos registros, é muito difícil de realmente saber como ela teria soado ou como seria essa língua latina panônica. Mas observando de novo o mapa do Império Romano, você vê que entre a Romênia e o norte da Itália, onde ainda se falam línguas latinas, você tem um grande vão que teria também sido preenchido por outras línguas latinas que desapareceram. E talvez a mais interessante delas é o Dalmata. E não, eu não estou falando do cachorrinho dalmata. Na verdade, Dalmata é também o nome de uma língua latina da qual nós temos muito registro, porque ela continuou existindo até pouco tempo, tão pouco tempo de fato, que essa daqui é a foto do último falante. O nome dele

era Tuone Daina, não tenho certeza se é assim que se pronuncia. E ele morreu em 1898, permitindo que nós tivéssemos uma foto dele, que foi o último falante dessa língua dalmata. E justamente por terem percebido que a língua Dalmata iria morrer quando ele morresse, que era o último falante, os linguistas fizeram um grande esforço de aprender o máximo possível quando ele ainda estava vivo sobre a língua dalmata e anotar o máximo possível. Então, algumas coisas interessantes que nós conseguimos saber sobre a língua dalmata é que ela teria preservado o som de G e que, assim como no latim, na frente de vogais frontais, algo que se perdeu nas outras línguas latinas, com exceção do sardo. Já falei a respeito disso, mas para exemplificar no latim nós temos a palavra dekem com esse c forte que no português dá a palavra 10 e no italiano a palavra dieti, onde o c já foi palatalizado, mas no dalmata se preserva como dic, onde o cinda é um c forte. Mesma coisa com o

latim gelatum, que dá no português gelado, no italiano gelato e no daata gelut. Esse G manteve-se forte. Outra coisa interessante é que o verbo para falar em da diferença do que aconteceu no italiano e no francês, que derivam do latim parabolare, que dá no francês [música] parli e no italiano parlare. No daumata, esse verbo deriva do latim fabulari, assim como no português que acabou dando falar. E no daata teria dado algo como favular ou favlur. E você

vê como esse verbo na sua conjugação, né, ju favla, funciona como um bom intermediário entre o que se tornou o português eu falo e o espanhol hablo. Mas eu acho que a língua latina mais interessante de nós investigarmos é aquela que teria se formado no território romano do norte da África. E é essa que nós queremos reconstituir hoje. Antes de mais nada, se você quiser ter aula de latim comigo, dá uma olhadinha no Clube de Canais. Muito bem.

Então, a primeira coisa, como é que a gente sabe como seria esse romance africano ou, enfim, latim africano ou enfim essa variante do latim falada no norte da África? Primeiro que nós temos algumas evidências de testemunho. Afinal de contas, haviam falantes de latim ali do norte da África que escreveram livros e relatavam um pouco a respeito do sotaque, vamos dizer assim, do latim falado naquela região. Um desses falantes nativos daquela região era ninguém menos que Santo Agostinho, que comentava algumas coisas, algumas particularidades a respeito da fala norte-africana, por exemplo, a troca comum de um V por um B, algo que a gente também observou na província da Espânia e que acabou dando essa característica ainda hoje no espanhol. Mas na época de Santo Agostinho ainda se falava o latim.

O que acontece é que logo na sequência há a invasão dos vândalos, certo? dos povos [música] bárbaros, que invadem inclusive o norte da África, que depois foi reconquistada pelo Império Bizantino. Durante [música] esse período, que foi a queda do Império Romano no Ocidente, o latim vulgar, ou enfim, a fala popular do latim, que existia nas diversas regiões do Império Romano, acelerou [música] sua transição para as línguas românicas ou as línguas neolatinas, favorecendo a formação daquilo que viria a ser as línguas nacionais, como francês, português, italiano. E [música] nesse mesmo período, nós vimos também a o começo de uma formação do que seria aquilo que nós chamamos de romance africano. Mas diferente do francês e do português, o romance africano nunca chegou efetivamente a se formar, a se constituir como uma língua nacional, vamos dizer assim, porque logo na sequência há a conquista muçulmana, ou seja, a invasão dos muçulmanos, que levou a cultura árabe a se estabelecer como hegemônica e assim acabou favorecendo que o árabe se tornasse a língua oficial em todo o norte da África. No entanto, o romance africano

não desapareceu da noite pro dia. Ele continuou existindo como língua vernácula, falada no dia a dia em algumas comunidades cristãs. Isso é muito interessante porque ainda no século XI nós temos alguns testemunhos de intelectuais árabes que relatam que os habitantes de cidades na Tunísia, por exemplo, ainda falavam uma versão de latim africano. Depois disso, há apenas alguns indícios textuais isolados, sugerindo que é possível que esse romance africano tivesse perdurado em alguns locais, principalmente rurais, na Tunísia, até o século XV. Mas como era uma língua majoritariamente falada por comunidades pequenas, muitas vezes até rurais, não nos restaram nenhum livro escrito em romance africano. A gente não

tem muita evidência de como efetivamente era o romance africano. Mas isso não significa que a gente não consiga reconstituir algo do romance africano. A gente tem três grandes pilares de evidências para tentar fazer essa reconstituição. Primeiro que nós temos sim algumas inscrições, como eu mencionei, né, algumas evidências textuais que vão até o século XI na Tunísia. E essas inscrições sempre acabam contendo algum tipo de erro gramatical que permite que a gente vá vendo como a língua falada tinha mudado.

Nós temos alguns relatos históricos, como eu também mencionei, feito por árabes que contavam que o latim africano era falado naquela região, em algumas comunidades. Mas o principal para nós conseguirmos imaginar como era efetivamente esse latim africano são os empréstimos que aconteceram entre o romance africano enquanto ele ainda existiu e as línguas berberes. Basicamente, várias palavras do romance africano continuaram existindo até hoje em línguas que já eram faladas no norte da África. E assim nós conseguimos ver como essas palavras eram ditas, tinham evoluído naquele romance africano, naquele latim popular do norte da África. Além disso, o árabe falado no noroeste da África, particularmente no Marrocos e na Tunísia, possui ainda forte influência fonética e lexical daquele substrato românico. Aqui nós

temos alguns exemplos de palavra que constam nas línguas berberes e a sua, entre aspas, versão original em latim. Observe que aconteceu um fenômeno de uma adição de um a inicial. Isso é uma característica das línguas berberes, não é uma característica do latim. Então, se a gente quer observar o romance africano, a gente vai observar justamente essa raiz latina que tá contida ali na palavra. E agora compara essa raiz com a versão dessas mesmas palavras na língua sarda. É muito

interessante notar como há uma proximidade muito grande, tanto pelo fato de nós termos um u final que se repete na palavra, por exemplo, latim sacos, que dá no português a palavra saco, e em tantas outras alguma versão com um o final. No sardo é dito saco com u final. [música] E nós vemos o mesmo fenômeno também no romance africano. Outra evidência muito interessante da proximidade entre o romance africano e o sardo é o fato de que explosivas como c e gem várias línguas latinas, como o português, como o italiano, como o francês, como a Vânia, [música] que a sua mulher virou, tendeu a virar um som de tch ou s mesmo, um processo chamado palatalização. Por isso que a gente diz cícero e não kíkero, como seria o nome em latim clássico. Bom, o fato é, o

sardo e o romance africano não sofreram esse processo. O som de K e G permaneceu duro em todas as posições. >> É muito gremoso. >> A gente tem algumas inscrições do século X e X que apontam justamente para isso, mas acho que o principal evidência é sempre os empréstimos que nós vemos no Berberry, que mantém o som duro. Por exemplo, ager no latim, que significa campo, foi emprestado [música] nessas línguas como ig.

Essas proximidades entre o romance africano e o sardo é que levou alguns linguistas a proporem que eles formariam um ramo próprio das línguas latinas, assim como existem as línguas gálicas e assim como existem as línguas ibéricas, que inclui o português e o espanhol. Agora, uma grande divergência entre o romance africano e até mesmo em relação ao sardo, ou seja, uma exclusividade do romance [música] africano, é que ele parece ter conservado alguns encontros consonantais do latim de uma forma que nenhuma outra língua latina o fez. Por exemplo, a gente tem alguns empréstimos do romance africano para o árabe que mostram que encontros [música] como CT, que nós temos no latim, October, em todas as outras línguas latinas, teve algum tipo de evolução fonética, ou seja, mudou no romance africano, poderia ter sido conservado. Bom, esse conjunto de evidências que eu apresentei do romance africano [música] é que permite que nós imaginemos como até mesmo como ele poderia ter evoluído caso ele nunca tivesse sido extinto, que no meu canal muitas vezes eu faço justamente essas propostas de mostrar, por exemplo, como é que uma outra palavra qualquer poderia ter evoluído dentro daquele ramo. Mas eu acho mais interessante nesse caso aqui falar que eu acabei descobrindo que um usuário de Reddit fez todo um projeto de uma língua [música] artificial que seria um romance africano moderno e foi dali que eu tirei aquele cartazinho. Então aqui você já

consegue ver algumas coisas evidentes, [música] como o U final que a gente comentou no final das palavras e o betacismo, ou seja, trocar o V pelo B, que eu também mencionei, tá ali na palavra baquinari. Mas como essa é uma proposta de realmente imaginar como seria um romance africano [música] moderno, ou seja, com as características, caso ele tivesse perdurado eh até hoje, ele também trouxe empréstimos de outras línguas regionais e até mesmo do árabe. Então a gente observa ali o i final ali em COVID, seria uma forma genitiva emprestada do árabe. E nesse sentido, é claro, ele tomou liberdade poética para imaginar quais teriam sido as influências, quais teriam sido os empréstimos. Então você vê que ele tem algumas propostas bastante interessantes. Por exemplo, ali

o sbibi seria se vive, né? Ele tá é uma forma do viver que teria [música] mudado dentro do romance africano com o betacismo. O no incramento. Esse incramento [música] seria um empréstimo latino posterior, então um um aumento. E daí em casos COVID, então em casos de COVID [música] esse i final sendo um empréstimo do árabe, né, de um genitivo árabe. Esse usuário de Redit, na

verdade, fez todo um documento [música] explicando a língua que ele criou e vale muito a pena ler se você tiver interesse. E ele lista inclusive os desenvolvimentos que ele resolveu adotar do do latim até o romance africano, todos baseados naquelas mudanças fonéticas que e naquelas evidências que eu apresentei aqui ao longo do vídeo. Então, se você tem interesse, eu vou deixar o link na descrição. Você pode se divertir abessa e até mesmo quem sabe aprender um pouco desse romance africano moderno. Mas enfim, isso é tudo por hoje. Se você

curtiu o vídeo, não deixe de se inscrever no canal e a gente se vê no próximo

[música] como ele, como a mãe dele que eu conheci também, como a Vânia, que é sua mulher. Yeah.