---
video_title: "Transformando Grego em Português"
video_id: 42YC3ZkXmOg
channel_name: "Etimosofia"
channel_id: UCTygALzmTArtJC_QWOYfI1w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=42YC3ZkXmOg
video_date: 2026-07-07T15:00:22+00:00
video_description: |
  Bem-vindo ao canal Etimosofia. Eu sou doutorando em Filosofia Antiga e professor de Latim e, por aqui, exploramos a origem das palavras como uma ponte para discutir história, cultura e a evolução do pensamento: do clássico ao moderno.
  
  Etimosofia nas redes:
  Insta @etimosofia_
  Tiktok  @etimosofia
  
  
  Entenda a etimologia das palavras de contagem e como o latim e o grego moldaram os números que usamos hoje.
  
  Este vídeo explora a origem dos números e como termos como quatro e cinco evoluíram através dos séculos. Analisamos detalhadamente a transformação de consoantes e sons específicos ao passar pelo grego, latim e italiano. É um conteúdo voltado para estudantes de linguística ou curiosos sobre a história da língua.
  
  Ao acompanhar essa análise, você compreenderá os mecanismos por trás da evolução linguística e como mudanças fonéticas alteraram o vocabulário básico das línguas românicas. Conhecer a origem das palavras revela padrões fascinantes de como nos comunicamos atualmente.
  
  Inscreva-se para mais análises semanais sobre a história dos idiomas e deixe nos comentários qual outra série de palavras você gostaria de ver analisada aqui.
---
Parece um castelo de areia que desanda. >> Por que que o próximo título do Brasil é o exa? Então você deve saber que até o três a gente segue a contagem latina. Uma vez é campeão, duas vezes bicampeão, que vem de bis, duas vezes em latim, e três vezes tricampeão, que vem de três até aqui. OK? Só que depois disso vem o

tetracampeão, quatro vezes, penta campeão, exacampeão, eptacampeão. Seguindo a mesma lógica, oito vezes campeão seria octacampeão. E nove vezes campeão enacampeão, que segue, claro, a contagem grega. Só que se você acompanha o meu canal, você já deve saber que o grego e o português não são línguas completamente diferentes. Na verdade, as duas pertencem a mesma família linguística, que podemos chamar de línguas indoeuropeias e que remontam a um ancestral comum que é chamado de protoeuropeu.

E nesse sentido a gente pode tentar explicar porque a gente fala seis vezes com exa. Qual é a relação entre exa e o número seis? Bolinha de golfe. >> Se você conhece as mudanças fonéticas que levaram à formação da língua grega, ou seja, o ramo helênico das línguas indoeuropeias, você começa a ver justamente como essas línguas são sim parte da mesma família que forma inclusive o português e, enfim, as línguas latinas em geral. Isso porque na formação da língua grega um s inicial, isso é um som sibilante s que começava uma palavra, acabou se tornando um som aspirado. H. É por isso que o ancestral

comum, que dá no latim a palavra sex e que depois dá no português a palavra seis, eh, e que também vai dar esse ancestral comum nas línguas germânicas, por exemplo, o inglês six e o alemão zex. Ela acabou dando grego palavra hex, que quando você usa como preposição, você tem que colocar um azinho para incluir em outra palavra e assim vira exa. Ou seja, exa é a forma do número seis usada como preposição. Da mesma forma, o ancestral comum, que vai dar o latim septem, que dá no português a palavra sete, e que dá nas línguas germânicas, por exemplo, o inglês seven e o alemão zbá no grego a palavra repta. E não para por aí, porque a gente tem, por exemplo, uma palavra em protoendropeu que significava porco, que dá no latim a palavra sus. Essa palavra

em latim acabou sobrando somente na construção suino, mas é ela também que dá nas línguas germânicas, por exemplo, o inglês swine e o alemão shwiine. E em grego clássico, ela existiu como rus. Um outro exemplo interessante é a palavra que dá em latim somnus, que dá no português a palavra sono, >> soneca [roncando] e que no grego tem um cognato na palavra hipnos, que depois dá hipnose e que significava também o sono. É isso também que explica a relação entre a palavra hélio, que em grego moderno se diz iliós, e o latim sol. Essas duas palavras têm a mesma origem. Inclusive o

inglês sun também tem a mesma origem. Agora exemplificando outra mudança fonética que levou à formação das línguas helênicas, um som que no prótono europeu era de quan e que foi preservado no latim como quan, frequentemente acabou se desenvolvendo no grego como um som de t. Por exemplo, o latim quis, que quer dizer quem e que dá, inclusive no português palavra quem por via do acusativo, se desenvolve no grego como t. Mesma coisa para o latim quid. se desenvolve no grego como ti. É

interessante aqui que nas línguas germânicas essa mesma construção, ou seja, aquele mesmo som de qu no próo europeu, acabou perdendo esse som inicial de explosiva e se que se tornou um som aspirado. Aqui que ele ganhou uma aspiração. E assim é que essas palavras estão relacionadas, por exemplo, a palavra quid no latim e a palavra t no grego está relacionado com o inglês what, né? Esse what hoje em dia não se espaz o som de H, exceto quando você adota uma pronúncia bem já arcaica, ela é ainda é regional, vamos dizer assim. Ainda você pode ouvi-la em algumas regiões, principalmente eu acredito no Texas, eu não tenho certeza sobre isso, mas ela já é considerada antiquada, vamos dizer assim, pelo menos. De toda

forma, você vê que na grafia ela ainda tá lá, né? Existe um H WH, né? indicando que havia um som aspirado ali. Então, esse som aspirado da vem da mesma origem do nosso quan, quando a gente faz em perguntas como quando, qual, quem e esse tipo de coisa. Todas essas aí eram formas perguntadas que vêm do próend europeu. E você vê que normalmente no

seu equivalente germânico é com W, né? É por aí. Bom, tudo isso é para dizer que a gente tem no latim a palavra quat, que significa, claro, o número quatro e que vai dar depois justamente o número quatro e que se desenvolve no grego, em que esse som de quan vai se desenvolver como um t. Por isso que a gente tem tares e se desenvolve no grego ático como tessares. Essa palavra tessares com essas duas letras sigma e na verdade é a pronúncia ática que desenvolveu, acabou desenvolvendo um som de T como S. Mas a

gente sabe que em outras falas do grego antigo, isso aí era tetares com dois ts. E é justamente a palavra tetares que vai dar a o prefixo no português tetra, né? Vem de quatro. É da mesma raiz, da mesma formação que a palavra quatro. Tudo bem?

Mas para alguém que esteja mais atento, eu acabei de falar que o som de quã em prót europeu tendeu a dar nas línguas germânicas um som de quan, né? esse som com W aspirado. Então, por que que o número quatro em inglês é for? Quer dizer, será que ele vem de outro lugar? Na verdade não. Ele também vem da mesma

raiz no próí europeu. O que acontece é que na sua formação houve de fato uma irregularidade em que um som de quanã se desenvolveu num som de pã. Ninguém sabe exatamente o porquê, mas a partir do som de pan, a gente tem um desenvolvimento natural línguas germânicas para um som de fã, assim como acontece entre o latim pater e o inglês father. o latim pisques e o inglês fish. Então você vê que naturalmente aquilo que em proto europeu começaria com P nas línguas germânicas e no inglês para dar o exemplo eh se desenvolve com um som de f. Da mesma

forma a uma palavra que teria adquirido esse P inicial teria naturalmente se desenvolvido no inglês como for. Mas a gente consegue especular como é que seria o desenvolvimento caso isso não tivesse acontecido nas línguas germânicas, ou seja, caso as línguas germânicas tivessem preservado de forma regular o número quatro e seria algo como war, que eventualmente, claro, na pronúncia moderna do inglês seria algo como war. É interessante porque o inglês não foi o único a preservar uma certa irregularidade com respeito ao número, porque a gente também tem, vamos dizer assim, uma certa irregularidade com respeito ao número cinco, que você veja, no inglês é five e no grego é penta. No grego moderno se diz peder. Se você observa pelo grego, você vê que começa com o P. E de fato a raiz indoeuropeia

era com o P, o que se desenvolve naturalmente, como eu disse nas línguas germânicas, como um F. Até aqui tudo bem. Só que a transformação desse P para um som de quan em latim é que é esquisita. O que aconteceu aqui foi um processo chamado assimilação, em que o som depois, né, pen, você vê que ele tem aquele som de quan, esse som quã que vem depois, acabou sendo assimilado, ou seja, sei lá, imitado na primeira sílaba da palavra. Então virou quinque, quinque por assimilação, ou seja, por certa imitação, sei lá, uma analogia, se você quiser. É interessante saber que isso só

aconteceu nas línguas itálicas e depois dando no latim e nas línguas celtas, o que mostra que há uma proximidade entre as línguas celtas e as línguas itálicas. Mas enfim, é a partir do Queen que em latim que a gente tem o número cinco. Então sim, o número cinco e a palavra penta ou ped e mesmo o número em inglês five, todas são palavras relacionadas, tem a mesma origem. E é interessante porque mais uma vez a gente consegue especular o como é que seria o número cinco caso ele tivesse preservado o P, ou seja, caso ele não tivesse sofrido o a o processo de assimilação que eu expliquei antes. Isso porque em outras línguas itálicas acabou sofrendo posteriormente um processo na no qual aquele som de quã se desenvolveu naturalmente como um som de pã. Então, a

gente tem o número quenqu em protoálico, dando na língua osca a palavra pompe. E é justamente essa palavra pompe que vai dar depois o nome da cidade Pompeia. Então, a cidade era Pompeia porque ela tinha cinco quarteirões, se eu não me engano, é isso. E esse número pompe, apesar de não preservar propriamente dito, né, o o aquele som de P inicial, porque na verdade ele é uma formação depois de uma outra formação, de toda forma ele permite que nós vejamos o que poderia ter sido se houvesse de fato um número em latim, o número cinco, preservando ou enfim fazendo menção a ao P inicial que a gente encontra, por exemplo, em Penta e que depois se desenvolve também nas línguas germânicas, como Five e Funf no alemão. A transformação de um som inicial de quan, dando um som de pã em grego é também o que explica a relação entre o latim eus, que significa cavalo, e que vai dar no português somente o feminino, né, a palavra égua, e o grego hipos, né?

A palavra hipos que também significa cavalo, está no nome Felipe, né? amigo ou amante do cavalo acontece justamente porque essas duas palavras remontam a um termo comum em prótido europeu que foi se desenvolvendo de cada jeito. No caso, as línguas germânicas não desenvolveram a sua palavra para cavalo a partir dessa mesma palavra, né, dessa mesma raiz em protoído europeu, mas chegou a existir um termo em inglês antigo que preservava, ou seja, que era da mesma origem. Se você curtiu conhecer um pouco dessas curiosidades a respeito da língua grega, talvez você fique feliz em saber que eu tenho um vídeo analisando a mudança entre o grego antigo e o grego moderno. Então você pode ir lá dar uma olhada e se você gosta de saber da origem das palavras sobre etimologia, é muito interessante conhecer a respeito das línguas antigas e o latim é um ótimo ponto de começo. Então é legal saber que

eu tô dando um curso de latim aqui para os membros do canal. No canal existem duas opções de membresia. O nível mais baixo recebe o selinho de apoiador, a minha gratidão e alguns conteúdos exclusivos. Mas o curso de latim é somente para aqueles que se inscrevem para ser membros no nível estudantes. Então, se você curtiu a ideia, não deixe de dar uma olhada e a gente se vê no próximo vídeo.

Burro. Burro, burro, incompetente.