---
video_title: "E Se o Inglês Fosse o Português"
video_id: 1teQQksgpPE
channel_name: "Etimosofia"
channel_id: UCTygALzmTArtJC_QWOYfI1w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1teQQksgpPE
video_date: 2026-04-07T15:00:09+00:00
video_description: |
  Bem-vindo ao canal Etimosofia. Eu sou doutorando em Filosofia Antiga e professor de Latim e, por aqui, exploramos a origem das palavras como uma ponte para discutir história, cultura e a evolução do pensamento: do clássico ao moderno.
  
  Minhas Redes:
  Insta - @Etimosofia_
  Tiktok -  @etimosofia 
  
  00:00 - Intro
  02:21 - Daughter
  06:17 - Water
  08:40 - Queen
  
  
  #historia #curiosidadeshistoricas #curiosidades #etimologia #history #ingles  #nomes #filologia #idiomas #alemão #português #inglês #linguas #educação
---
O português e o inglês são línguas da mesma família. Isso significa que se você voltar no passado, em algum momento você vai encontrar uma língua ancestral que é ancestral tanto do português como do inglês. Então elas um dia foram a mesma língua. Um dos efeitos disso é que você pode pegar palavras do inglês e voltar elas no tempo e observar um ancestral que também vai ser ancestral de palavras em português ou italiano ou francês. E é interessante observar que muitas vezes essas palavras em português e em inglês não se parecem em absoluto, mas realmente elas têm uma origem comum.

Inclusive, eu já fiz um vídeo falando sobre as mudanças fonéticas que deram origem ao ramo germânico das línguas indo europeias. São as famosas leis de Grim. Se você ainda não assistiu esse vídeo, eu recomendo que você veja lá. Eu explico, por exemplo, como um som de D aspirado original acabou dando um som de f, o que permite que uma palavra em protô europeu que começa com esse D aspirado, D nas línguas germânicas, um D simplesmente, certo? perca essa aspiração, o que acaba dando, por exemplo, o inglês door e nas línguas latinas se torne um f, dando a palavra em latim for is, que dá no português a palavra fora. OK? Mas nem todas as

palavras em inglês que a gente consegue retraçar uma origem, uma raiz em proto europeu, tem um equivalente em línguas latinas. Há muitas vezes palavras que têm descendentes em línguas germânicas e helênicas, mas que não têm descendentes em línguas latinas. Só que uma vez que a gente conhece os processos fonéticos que formam as línguas latinas e, por exemplo, o português, a gente consegue pegar essas palavras em inglês que não t equivalentes latinos e retraçar a partir das mudanças fonéticas como seriam essas palavras se elas tivessem descendentes em línguas latinas. E é isso que a gente vai fazer hoje. Eu vou pegar três palavras em inglês que não tem equivalentes em línguas latinas e a gente vai usando as mudanças fonéticas do latim, ver como elas ficariam se elas existissem em português.

[grito] Bobina pode rodar. Então, a primeira palavra que eu vou transformar é a palavra daughter, que apesar de não ter um equivalente latino, sim tem um equivalente em grego, e tanto o termo grego quanto em inglês tem o seu ancestral nessa palavra aqui do proto europeu. Muito bem. Então, para transformar ela num equivalente latino, a gente tem que simplesmente pegar os fonemas e observar como é que eles vão sendo transformados na passagem do proto europeu até o latim. E depois a gente vai fazer isso até o português. A

palavra começa com um d aspirado, que eu já mencionei nesse vídeo. Então o de aspirado tende a dar em latim um f. Por exemplo, [música] eu já dei o exemplo de droris, que dá foris. A gente também pode citar o exemplo de drumós, que significa fumaça, que dá no latim fumos e, claro, no português fumo. OK? Então,

a nossa palavra reconstruída vai começar com um som de f. O segundo fonema que chama a nossa atenção é esse G seguido de um H. E aqui a gente tem algumas possibilidades, porque é justamente esse som de H aqui que quando preenchido com uma vogal acabaria dando o som de A que aparece naquela palavra em grego, to gter, né? Esse a vem justamente desse H que foi vocalizado. E essa vocalização a partir desse H é possível também como fenômeno para o latim. A gente pode

observar, por exemplo, na palavra merter, que acaba dando matter. em latim, mas essa não é a única opção. A gente pode observar tanto na versão germânica, dando um som de ruchter, quanto na versão celta. Então eu acho mais provável que o proto itálico teria herdado originalmente esse som de gh, [música] que quando tá nessa posição na palavra tende a se perder no protoálico. E o final da palavra é bem fácil, porque esse ter final aparece já em palavras em latim como mat, que eu já citei, e pat.

E ele é conservado como ter, então a gente formou a palavra futer, o que é um chute bem próximo, considerando que a gente tem sim um descendente em uma língua itálica daquele termo em pró europeu, que é a palavra fut. E você pode ver que footir é bem próximo de fer, ok? Mas o nosso trabalho ainda não acabou. A gente ainda tem que transformar isso em uma palavra em português. E como é que seria esse processo? Eu já expliquei em um outro

vídeo que o português formou os seus substantivos a partir do caso acusativo no latim. Então a gente tem que basicamente pegar essa palavra e ver como ela seria no seu caso acusativo. Seria futrem, assim como patrem e matrem. E assim como patrem e matrem, a gente sabe que vai dar padre e madre e portanto provavelmente a gente teria algo como pudre. Só que aqui acontece um fenômeno interessante. A palavra fudre

seria um forte candidato para um fenômeno chamado metátese. Basicamente metátese é o que acontece com palavras como tenebram no latim que virou treva ou fenestra que virou no português fresta. Você pode observar que o R mudou de lugar, mudou de posição. Isso é o fenômeno da metáese. Isso faria com que uma palavra como fudri [música] virasse algo como frudi, o que para mim faz todo o sentido, uma vez que [música] a gente tem palavras bastante parecidas que so parecidas com isso, como por exemplo a palavra frade, que vem do latim frater, que significa irmão. Só que um outro

processo muito comum que acontece no português é que um d entre duas vogais tende a assumir. Isso acontece, por exemplo, em vídeo que dá vejo. Então, mais uma vez, é provável que a gente terminasse com a palavra prui. E isso aconteceu inclusive no exemplo que eu acabei de dar. frater, que daria frade, que acabou dando a palavra frei. E,

similarmente, a palavra frud acabaria dando a palavra frui. >> A segunda palavra que eu vou transformar é a palavra water. Water vem desse termo aqui em indo que, apesar de, de novo, não ter dado nada em latim, tem sim um descendente em grego, que é hidor, que está em palavras como hidráulico. Mais uma vez, para transformá-lo em latim, vamos pegar cada um dos fonemas e ir vendo como é que eles vão sendo transformados. Então esse comecinho de o tenderia a permanecer em latim como o.

Porém, a gente observa que em algumas outras línguas, como no grego que eu mencionei e também nas línguas celtas, esse som inicial, o tendeu a se fundir dando o som. Como isso aconteceu tanto nas línguas helênicas como nas línguas celtas, é provável que se tratasse de um fenômeno fonético que teria acontecido antes da formação das línguas itálicas e, portanto, a gente também veria nelas um som de u. E então a gente tem o fonema D, que seria mantido em latim. A gente sabe que ele se manteve como D nas línguas itálicas. Então esse a gente vai simplesmente conservar. E esse final R é

na verdade um sufixo em prótido europeu. E a gente sabe a forma desse sufixo nas línguas latinas. Porque apesar de esse especificamente nessa palavra não ter dado um descendente em latim, ele tem equivalentes em outras palavras. E a gente pode observar que ele dá no latim o sufixo ur ou. E assim a gente forma a palavra udor, que é bem próximo do grego, mas que mais uma vez a gente consegue observar que tá bem próximo do que provavelmente seria o resultado da evolução dentro da língua latina. uma

vez que, de novo, a gente tem pelo menos um descendente dessa palavra em uma língua itálica que não é o [música] latim. Eu tô falando da língua umbra, que era falada nessa região aqui da Itália e que tem um descendente daquela palavra como utur, que você vê que é bem próxima do que eu propus no latim como Udor, ok? Então, a gente reconstruiu a palavra udor, mas como é que ela seria em português? Bom, mais uma vez a gente tem que observar como é que ela seria no acusativo latino, porque o português [música] forma os substantivos a partir do acusativo. E uma vez que ela tem esse finalzinho R, a gente sabe exatamente que ela pertenceria à terceira declinação, tendo seu acusativo como udrem, que regularmente daria em português a palavra Udri. Mais uma vez,

é possível que ela sofresse metátese e virasse algo como urde. Mas eu vou mantê-la dessa vez como Udre, porque eu acho que soa mais bonito. E aqui apenas um parênteses. Existem alguns acadêmicos que acreditam que a palavra unda tenha vindo de water, mas isso é disputado e por isso que eu não contei ela como sendo um descendente latino daquela palavra. E a terceira e última palavra que eu vou transformar hoje é a palavra queen, que apesar de que hoje significa [música] rainha em inglês, ela vem desse termo aqui no inglês antigo que originalmente significava simplesmente mulher ou esposa. O que faz sentido,

considerando que ela é relacionada com o termo em grego y gine, que significa mulher e que está em palavra como ginecologia. Enfim, tanto a palavra em inglês quanto a palavra em grego vem desse termo aqui em protoeuropeu. Bom, vamos aos poemas. Esse som de gw inicial regularmente teria dado em latim um som de W, então um som de. A gente vê isso, por exemplo, no verbo genio em ploto itálico, que em latim vai dar a palavra wenio que dá o verbo venho. Então esse

GW teria dado um som de V em latim. Eu acredito que é provável que esse e tivesse sido conservado com o valor de e, uma vez que só no protoelênico ele foi mudar um pouquinho. Então a gente teria em latim esse começo de palavra como agora a gente tem um som de n seguido daquele h que eu já mencionei quando a gente falou da palavra daughter, que pode ser vocalizado dando um som de a, que nesse caso aqui também é o que aconteceu no grego, é só a gente ver como é que é a reconstituição em protelênico, que a gente também vê da mesma forma no protocelta. Então eu acredito que é muito provável que nesse caso aqui ela também tivesse sido vocalizada em latim dando wena. Observando as outras línguas, não é difícil de ver que essa é uma reconstituição bastante provável para o latim, ainda mais que essa vocalização do H acontece frequentemente quando se tratam de substantivos femininos, que é o caso. E aqui não tem muito mistério de

como essa palavra teria evoluído no português, porque o latim tem uma palavra dita. Claro que é uma palavra que não vem daquele termo em prótendopeu que eu mencionei antes. E nesse caso é até meio interessante porque ninguém sabe de onde veio a palavra wena em latim, mas a gente sabe que ela deu no português a palavra veia. Então aquela outra palavra en que eu reconstituí também teria dado veia no português, o que é um processo fonético bastante regular e até esperado no português, que quando um n se encontra entre duas vogais, ele tende a assumir. Isso acontece, por exemplo, no latim generationem, [música] dando o português geração. Bom, isso é tudo por hoje.

Então, se você curtiu esse exercício, se inscreva no canal e a gente se vê no próximo vídeo. เฮ [música]