---
video_title: "A Universidade É Uma Guilda Medieval (posso provar)"
video_id: HJaGpi4UknY
channel_name: "Etimosofia"
channel_id: UCTygALzmTArtJC_QWOYfI1w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HJaGpi4UknY
video_date: 2026-05-26T15:00:15+00:00
video_description: |
  Bem-vindo ao canal Etimosofia. Eu sou doutorando em Filosofia Antiga e professor de Latim e, por aqui, exploramos a origem das palavras como uma ponte para discutir história, cultura e a evolução do pensamento: do clássico ao moderno.
  
  Edição por: @vicente_ea11
  
  Folk Round by Kevin MacLeod http://incompetech.com
  Creative Commons — Attribution 4.0 International — CC BY 4.0
  Free Download / Stream:  https://www.audiolibrary.com.co/kevin...
  Music promoted by Audio Library 
  
  Etimosofia nas redes:
  Insta @etimosofia_
  Tiktok  @etimosofia
---
As guildas medievais ainda existem e talvez você até pertença a uma delas e não tenha se dado conta ainda. E ok, isso pode até parecer meio esquisito, mas antes de tudo vamos entender o que era exatamente uma guilda medieval.

O termo guilda entrou no português, na verdade, por via do inglês e ele tem a sua origem na língua nórdica antiga. Originalmente, guilda significava algo como pagamento e inclusive o nome guilda tem relação etimológica com a palavra em inglês guild e também o alemão Gelt. Bom, esse era o nome germânico pra ideia de guilda, mas existia uma pluralidade de nomes latinos que faziam referência ao mesmo tipo de associação. Inclusive a palavra associação é uma dessas opções. Então, nós temos em latim a palavra colégum, que dá também no português colégio. Também tem a palavra sotietas,

que dá no português sociedade. Unio, que dá união. E é claro, a gente também tem a palavra companhia que aparece no termo companhia de ofício. Essa palavra companhia vem de com mais panis, que é pão, ou seja, aqueles com quem você divide o pão. E finalmente, uma outra palavra para essa mesma ideia de guilda ou companhia de ofício era o termo universitas. E você deve ter rapidamente

notado que esse termo universitas é o que dá no português a palavra universidade. E de fato, a universidade surgiu como uma companhia de ofício. Ela nada mais era do que a guilda dos professores. Mas antes de nós entrarmos nesse assunto, seria interessante entender um pouquinho melhor como funcionava exatamente uma guilda medieval. Então imagine uma cidade medieval que está crescendo economicamente. Se você fosse um

sapateiro, não iria poder simplesmente chegar lá e abrir uma banca e começar a vender simplesmente porque você quis fazer isso. Você iria precisar da proteção e do aval de uma corporação de ofício, nesse caso a dos sapateiros. A guilda acabava funcionando ao mesmo tempo como um cartel econômico, um sistema de previdência social, uma unidade militar de defesa da cidade e, acima de tudo, uma irmandade espiritual. Isso acaba sendo algo que os livros de história muitas vezes deixam de lado. Uma guilda não era somente sobre dinheiro ou negócios, ela tinha também santos padroeiros. Os membros rezavam

juntos, celebravam festas religiosas. E o mais importante, se um membro morresse, a guilda garantia o enterro e cuidava da sua viúva e dos órfãos. havia toda uma mística de [música] corpo de ofício, realmente, e era algo sagrado. É difícil pra gente pensar o quanto na época medieval a noção de trabalho e de religião não eram separados absolutamente. O trabalho era uma forma de espiritualização tanto quanto qualquer outra atividade. Com o tempo,

essas companhias ficaram tão poderosas que passaram até mesmo a rivalizar com os senhores feudais. Em muitas cidades da Europa, como Florença ou as cidades da liga ansiática, você só tinha direitos políticos se pertencesse a uma guilda. Isso porque, como eu mencionei, essas guildas medievais podiam até mesmo formar milícias e manter forças armadas, muitas vezes chegando a competir com os senhores feudais ou lutando ao lado deles. É assim também que a guilda tinha o poder de controlar a qualidade do que era produzido no território em que ela controlava. Se o seu produto, seu pão, seu sapato fosse de menor qualidade do que o padrão que eles tinham estabelecido, a guilda te multava e tinha até mesmo o direito de te expulsar daquela região. Sem a sua companhia de

ofício, você realmente se tornava um estrangeiro profissional, sem direito a exercer a sua profissão. E justamente como eu tinha mencionado, a universidade que nós conhecemos também tem a sua origem em uma companhia de ofício, especificamente a companhia ou associação dos professores de uma determinada região. Por exemplo, a Universidade de Paris regia os professores de Paris. O termo vem de universitas. E no latim medieval, universitas era um termo jurídico que significava a totalidade de pessoas ou de uma corporação. Existia, portanto, a

Universidade dos Padeiros, que era na verdade a Corporação dos Padeiros, e mesmo a Universidade dos Ferreiros. A formação dessa universidade dos professores começou uma vez que o ensino saiu dos mosteiros para onde ele tinha, vamos dizer assim, se retirado depois da invasão dos bárbaros, que acabou justamente rompendo com o sistema de ensino do Império Romano. Mas uma vez que a situação política da Europa começou a se estabilizar, novamente surgiram professores e alunos seculares nas cidades que buscaram se organizar para se proteger do abuso de preços de aluguéis e para garantir que ninguém saísse por aí ensinando sem saber o que estava falando. Ao longo do tempo, dois modelos principais disso que seria a universidade se formaram. Primeiro, o modelo de Bolonha, onde os alunos mandavam. Assim, a universidade ali

funcionava como uma guilda dos estudantes, na verdade, que contratava os professores. E se o professor atrasasse a aula ou não respondesse a uma pergunta difícil, os alunos tinham direito de multar e até mesmo expulsar aquele professor. E o segundo modelo que se fixou e acabou se tornando o, vamos dizer assim, hegemônico foi o da Universidade de Paris, onde os professores mandavam. E, portanto, era essa associação de professores que determinava e devia manter a qualidade dos seus pares e não propriamente os alunos. Foi esse o modelo que perdurou até hoje. Mas afinal de contas, como é

que você entrava em uma guilda e como é que você subia na sua hierarquia? O primeiro passo seria se tornar um aprendiz. Geralmente isso acontecia ainda na infância ou na adolescência. Então, essa criança ou adolescente frequentemente ia morar na casa de um mestre, comendo da sua mesa e aprendendo o básico em troca de um trabalho. E assim, o seu pagamento se daria na forma de conhecimento e do seu sustento.

Depois de alguns anos e já tendo dominado a técnica do ofício, ele se tornava um oficial, também conhecido como bacharel. O termo em inglês seria Journeyman, que vem na verdade do francês Journê, que significa dia, indicando que já era um profissional que trabalhava e recebia por dia. Nessa etapa, ele ainda não tinha o direito de ter a sua própria oficina ou de treinar os seus próprios aprendizes. E muitas vezes era até esperado que ele fosse viajar e conhecer outros mestres para estender ou mesmo aperfeiçoar a sua técnica para se tornar um mestre e, portanto, poder a sua oficina. e ter os seus discípulos. Não bastava apenas

tempo de serviço, era preciso passar por um exame rigoroso perante outros mestres da guilda. E no que exatamente consistia esse exame? Bom, o interessado em se tornar um mestre teria que apresentar uma obra prima. Isso é, alguma obra do seu ofício que fosse avaliada pelos outros membros da guilda e que pudessem dar o aval, vamos dizer assim, comprovar a que a qualidade do produto estava de acordo com aquilo que era esperado dos profissionais daquela companhia. E é justamente daí que vem a palavra obra prima. não significava apenas uma obra

de grande qualidade, era realmente a primeira obra, né, obra prima de um mestre. E aqui vem talvez o ponto de comparação mais interessante pro objetivo desse vídeo, é que apesar da guilda do sapateiro e do ferreiro não terem exatamente perdurado em todos os lugares, a universidade atual, que nada mais é do que a guilda dos professores, ainda opera com muito dos termos e funcionamentos da guilda medieval. Eu já mencionei os termos como bacharel e mestre, que continuam funcionando na universidade atual, mas se você for pensar bem, a forma com que você se torna o mestre ainda é por meio da apresentação de um trabalho, certo? Normalmente um trabalho de mestrado ou doutorado. Isso é exatamente como funcionava o exame de uma obra prima na guilda medieval. Inclusive, é

interessante pensar que a palavra mestre vem do latim magister, que significa professor. Uma vez que você obtivesse o título de mestre ou doutor, você passava a ter o título ou a licença de ensinar. Por incrível que pareça, essa estrutura de avanço, vamos dizer assim, universitário, é idêntica a quase 800 anos, desde que começaram a surgir as primeiras universidades. Mas você deve ter notado que eu falei anteriormente que as guildas como do ferreiro, do sapateiro, não existem mais em todos os lugares. Isso porque, apesar de que elas foram largamente extintas, elas ainda sobrevivem em algumas cidades. E talvez

o caso mais interessante seria a cidade de Londres, onde as guildas ainda são conhecidas como Library Companies. Na realidade existem mais de 110 delas ainda hoje em funcionamento. Existe ainda a companhia dos peixeiros, dos ourives. E apesar de que elas não possuem mais, vamos dizer assim, o mesmo mecanismo de controle do comércio de Londres, elas ainda funcionam como instituições que se ocupam de escolas, hospitais e mantém cerimônias tradicionais. O próprio prefeito da cidade de Londres é eleito com a participação direta dessas guildas. São

elas que mantêm seus salões suntuosos e vestimentas medievais em jantares de galas e continuam sendo redes de influência poderosíssimas. Mas afinal, depois de toda essa discussão, por que é que as guildas, pelo menos assim em larga escala, deixaram de existir, talvez com a única exceção da universidade? Não foi apenas um único fator que contribuiu para isso. Na verdade, foram vários, mas talvez o principal foi a queda do sistema econômico feudal. No começo do capitalismo, pensadores como Adam Smith atacaram realmente de forma ferrenha o funcionamento das guildas. Ele via essas

guildas como inimigas do livre mercado. Elas, afinal de contas, impediam a competição. Se você descobrisse um jeito de fazer sapatos de forma mais rápida e barata, a guilda muitas vezes te proibia de fazer isso, porque isso prejudicaria os outros membros da guilda. E assim o progresso industrial exigia de uma certa forma o fim dos monopólios corporativos. Mas foi só depois da Revolução Francesa, em 1791, que a lei Chapelier aboliu as guildas na França e o argumento era republicano. Não deveriam existir corpos

intermediários entre o cidadão e o estado. E assim a liberdade de trabalho foi proclamada, o que contribuiu justamente para esse, vamos dizer assim, livre mercado que era defendido pelos liberais. Mas isso não significou um fim absoluto. Muito do que as guildas faziam acabou, vamos dizer assim, evoluindo para os sindicatos modernos e os conselhos profissionais, como a OAB, por exemplo, com respeito aos advogados. Elas ainda funcionam no sentido de controlar quem pode ou não pode exercer a profissão. Mas então isso significa

que a OAB e o Conselho dos Médicos e dos Psiquiatras funciona na verdade como uma guilda medieval? E a resposta é que não. Na verdade, a guilda medieval tinha, como eu expliquei, muito mais facetas do que a gente associa justamente com o funcionamento dessas instituições. A guilda medieval tinha toda uma formação espiritual do profissional que fazia uma parte tão importante do funcionamento dessa guilda quanto o exercício daquela profissão. Além disso, as guildas medievais eram muito mais da hora, porque você podia ter um exército de sapateiros. Mas eu fico por aqui. Se

você curtiu o vídeo, não se esqueça de se inscrever e a gente se vê no próximo. A pia tá cheia [música] de louço, o banheiro parece que é de botiquim. A roupa toda amarrotada [música] e você nem parece que gosta de mim.