---
video_title: "Lula surge com NOVA PÉROLA durante discurso em evento em São Paulo"
video_id: NxuCw84d7Hw
channel_name: "Paulo Baltokoski"
channel_id: UC0A5nZmyXTg_qS5_ZLLesSg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NxuCw84d7Hw
video_date: 2026-05-20T18:00:06+00:00
video_description: |
  Curso básico de ChatGPT para iniciantes:
  https://lastlink.com/p/C346316BA/checkout-payment/
  
  Fale conosco: contato@paulobaltokoski.com
  
  Confira nesse vídeo uma análise sobre as declarações feitas por Lula em dois eventos na cidade de São Paulo nessa última terça-feira.
---
Eu não sei se eu trato essa fala como uma segunda gafe consecutiva de Lula em aproximadamente 24 horas, ou se eu chamo apenas de atentado aos ouvidos do cidadão brasileiro. De qualquer forma, antes de mostrar essa fala especificamente que ocorreu em um evento na cidade de São Paulo na tarde dessa terça-feira, eu preciso mostrar o que foi dito por ele em um evento anterior também na cidade de São Paulo, só que algumas horas antes. Esses eventos, por sinal, fazem parte da estratégia eleitoral do PT em São Paulo. Como você viu no vídeo de ontem aqui no canal, foram dois eventos no estado na segunda e, como você verá agora, mais dois nessa terça-feira, mais especificamente na capital. A região sudeste do país foi escolhida pelo PT como o primeiro foco da campanha de Lula à reeleição, especialmente o estado de São Paulo, que é o mais populoso e com o maior orçamento de todo o Brasil, sendo indispensável no cenário nacional. mas

também o centro da disputa entre Fernando Hadad e Tarcíio de Freitas pelo governo do próprio estado. A presença de Lula, portanto, é uma campanha dupla para ele e para a Hadad, tanto que o ex-ministro da Fazenda já não ocupa mais nenhum cargo público, mas estava presente nesses eventos. Enfim, partindo agora para as declarações feitas nos discursos, eu já começo com uma velha frase que representa quase um slogan do PT: "Faça o que eu digo, não o que eu faço." Esse aqui é Lula dando lixão de moral nessa terça-feira, na abertura do encontro internacional da indústria da construção na cidade de São Paulo. Companheiros e companheiras, [roncando] senhores e senhoras, empresários e empresárias. Afinal de

contas, essa categoria de empresários ainda é muito machistas. Eu tô vendo aqui pouquíssimas mulheres aqui na mesa, proporcionalmente tem mais mulher do que a embaixo. Eu espero que daqui a 10 anos a gente tenha pelo menos metade de mulher e metade homens empresários essa categoria. Só que enquanto considera machista uma categoria dentro da iniciativa privada, Lula não segue essa mesma filosofia ao compor, por exemplo, o seu próprio governo. Dos 37 ministros empoados lá no início do seu atual mandato, em janeiro de 2023, 26 eram homens e apenas 11 eram mulheres. Ao

contrário da iniciativa privada, onde a liderança de cada empresa é definida de forma independente, na composição dos ministérios, os cargos de chefia são todos escolhidos por uma única pessoa, o presidente da República. [roncando] Sim, ele pode até dar a um partido essa ou aquela pasta e deixar que o próprio partido escolha o nome, mas a assinatura de responsável pela nomeação continua sendo dele. E se pegarmos as indicações de Lula ao Supremo Tribunal Federal ao longo desses seus três mandatos de presidente, essa hipocrisia fica ainda mais explícita. Desde 2003 até aqui, Lula já indicou 11 pessoas à Suprema Corte. Dessas 11, 10 eram homens. César

Peluso, Airis Brito, Joaquim Barbosa, Airos Grau, Ricardo Lewandowski, Menezes Direito, Dias Tofol, Cristiano Zanim, Flávio Dino e por último Jorge Messias, que de forma inédita foi rejeitado em votação no Senado. A única mulher indicada por Lula ao STF foi Carmen Lúcia lá no ano de 2006. E sabe o que é pior? Aquela militância feminista ignora tudo que já aconteceu na prática até aqui e segue acreditando naquilo que Lula traz apenas no discurso. Só que ainda nesse mesmo evento, Lula fez outra declaração que merece destaque, pois é uma história que começa com uma confissão de que o seu governo entregava casas de má qualidade e termina com uma demonstração da hipocrisia de quem diz que os outros é que incentivam a violência.

>> As primeiras que nós entregamos eram umas casinhas bem michuruca. Eu lembro de uma briga que eu tive com o BNDS, ainda não era no tempo da Luís Mercadante, com o cara com com uma casa que o cara construiu. O cara não fez estuque achando que o cara quer ia fazer o estuco quando ele entr dentro da casa. O cara não fez porta dizendo que o cara quer ia colocar porta quando entrasse dentro da casa. O cara não fez muro, dizendo que o povo não gostava de muro.

Eu fiquei com vontade de pegar ele, rodar pelos pés e bater na parede para ele saber que falta de respeito. >> Já imaginou se fosse alguém da oposição falando que tinha vontade de pegar alguém, rodar pelo pé e bater na parede? Como é que estariam as manchetes na grande imprensa nesse momento? Só que o pior ainda estava reservado para o evento seguinte, também na cidade de São Paulo. A cerimônia em questão era para o lançamento de um programa voltado a motoristas de aplicativo e taxistas, que faz parte da vasta lista de milagres de ano eleitoral ou pacote de bondades do governo, como a grande imprensa costuma chamar. Antes mesmo do discurso do

petista, ainda durante as falas das lideranças da categoria, houve mais uma demonstração de um comportamento que se tivesse vindo de alguém de direita, a essa hora seria destaque nas manchetes por aí. >> Chegou a hora da gente tomar aquilo que é nosso. E isso não vai não, não se engane não. Isso só é possível porque nós temos um governo hoje de esquerda e a gente vai continuar para eleger o governador, o presidente de esquerda.

Portanto, ao nome de todos os trabalhadores, diz todos os entregadores na onde uma parte ainda é da direita, mas não vai tomar, porque eu sou de esquerda, eu sou liderança de esquerda e tenho orgulho de ser de esquerda e eu não vou mudar por ninguém e eu sou trabalhador. Tamos junto, presidente. Muito obrigado. Vamos lutar para eleger o Lula. É Lula 2026, Lula 2030. E vamos

embora. Tamos junto. [aplausos]

>> Se fosse alguém de direita falando em tomar o que é nosso, nesse momento, a PF já estaria cumprindo mandados de prisão por ordem de ministros do STF, por conta de incitação a golpe de estado ou qualquer outra narrativa do tipo. Mas como o declarante é de esquerda, é demonstração de democracia. Ah, mas Lula não tem nada a ver com o que uma pessoa diz. Pois é. Só que o petista não apenas cumprimentou todo o sorridente, o cidadão logo após a sua fala, como ainda fez questão de chamá-lo novamente no final do evento.

>> E a você, meu companheiro, [aplausos] a você. Você pensa que você é bravo? >> Eu sou bravo. >> Você vai no microfone. >> É, eu sou bravo mesmo.

>> Você sabe que você fala menos do que eu falava. >> Pois é. E antes de mostrar a nova gafe de Lula ou atentado aos ouvidos do cidadão, chame como quiser, eu peço apenas um minuto da sua atenção para esse recado importante. Se você ainda não utiliza o chat GPT no seu dia a dia porque acha que ele é complicado demais, o recado que eu tenho agora é exatamente para você. Eu acabei de lançar um curso gravado por mim, onde eu ensino passo a passo e mostrando na prática como utilizar essa ferramenta de inteligência artificial desenvolvida pela Open AI para facilitar a sua vida. Se você já

tem facilidade com tecnologia, já utiliza o chat EPT e está em busca de um conteúdo mais avançado, esse curso não é para você. O material que eu preparei é para as pessoas que hoje têm dificuldade com esse tipo de ferramenta e que não a utilizam por achar que é complicado demais. Se esse é o seu caso, eu já adianto para você, o chat GPT da Open AI é muito mais simples do que parece e ele é capaz de fazer muito mais do que você imagina. São 14 aulas em vídeo, onde eu ensino para você, mostrando na tela do computador e do celular cada passo que você precisa seguir para acessar o chat, criar sua conta, fazer suas perguntas e tirar os melhores resultados possíveis. Além disso, eu ainda preparei alguns materiais por escrito que estão disponíveis como bônus nesse curso. O

investimento é de apenas 197 e este valor pode ser parcelado também no cartão de crédito. Caso você acesse as aulas e não goste, não se preocupe, porque você terá 7 dias de garantia após a compra para devolver o curso e solicitar seu reembolso integral. Para aproveitar essa chance, clique no link que eu deixei aqui na descrição do vídeo ou aponte a câmera do seu celular para o Qode que está aparecendo aqui na tela. Se você tiver alguma dúvida, entre em contato comigo pelo e-mail contato@paulobaltocosk.com.

Eu espero você lá. Pois bem, como eu falei anteriormente, o pior ainda estava reservado para o discurso do presidente da República na cerimônia de lançamento desse programa para motoristas e aplicativo e taxistas em São Paulo. Foi nesse contexto que Lula surgiu com esse atentado aos ouvidos do cidadão brasileiro. >> É por isso que nós estamos fazendo isso para dizer para vocês, neste país ninguém mais será visto como invisível. Ninguém mais será visto como invisível.

>> Ninguém mais será visto como invisível no governo Lula. Vem cá, quem era esse antecessor que conseguiu a façanha de fazer com que pessoas fossem vistas como invisíveis? Um grande abraço e até a próxima.