---
video_title: "Governo Lula protagoniza SAFAD3ZA EXPLÍCITA em plena luz do dia para proteger aliados"
video_id: TQwciR5vbr0
channel_name: "Paulo Baltokoski"
channel_id: UC0A5nZmyXTg_qS5_ZLLesSg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TQwciR5vbr0
video_date: 2026-04-15T15:30:06+00:00
video_description: |
  Fale conosco: contato@paulobaltokoski.com
  
  Confira nesse vídeo uma análise sobre a estratégia adotada pelo governo Lula para blindar ministros do STF de relatório da CPI e também a controversa demissão de um secretário que denunciou grande montadora chinesa.
---
Olha, se o filme porn tivesse sido exibido em TV aberta e em horário nobre, ainda assim o cidadão brasileiro não teria testemunhado tanta quanto com a safadeza que foi protagonizada sem o menor pudor diante dos nossos olhos. Muito provavelmente você já ficou sabendo disso, mas a CPI do crime organizado que estava tramitando no Senado Federal chegou ao fim ontem, terça-feira. Isso por si só é um tapa na cara do cidadão brasileiro que está cansado de ver a impunidade reinando nesse país. Pois a CPMI do INSS que investigava crimes graves e concretos não foi prorrogada. A CPI do crime organizado que investigava crimes graves e concretos, também não foi prorrogada.

Mas o famoso inquérito das fake news, que serve apenas para atender aos interesses políticos e persecutórios de Alexandre de Moraes, vem sendo prorrogado de tempos em tempos e já completou 7 anos de existência no mês passado. Mas calma que a situação só piora. No relatório final da CPI, o senador Alessandro Vieira, responsável por esse documento, pediu o indiciamento de três ministros do Supremo Tribunal Federal, Tofoli, Moraes e Gilmar Mendes, e também do Procurador geral da República, Paulo Gonê, com base em indícios de crimes de responsabilidade. O indiciamento significa que há evidências suficientes para que o acusado passe a ser considerado como provável autor da ação ilegal que está sendo investigada. Isso ainda está muito longe de ser uma condenação, mas é um primeiro passo. E em se tratando dos

ministros da Suprema Corte, seria talvez o único passo dado até hoje para acabar com a autoblindagem suprema e colocar os pingos nos is. Bom, quando essa notícia sobre o teor relatório saiu, eu resolvi esperar até que a votação ocorresse para fazer um vídeo sobre o assunto. Mas eu cheguei a publicar ainda na manhã de ontem no story do meu Instagram o meu palpite de que eu duvidava que esse relatório seria aprovado. E não era uma questão de pessimismo. Eu estava apenas sendo realista com base naquilo que já havia acontecido em um passado recente, como foi o caso da CPMI do INSS.

Pois dito e feito, o relatório foi rejeitado. Só que para isso, o governo Lula apelou para uma estratégia de tamanha safadeza que chega a ser indescritível. Por sinal, até mesmo veículos de imprensa tradicionalmente militantes de esquerda, descreveram o fato como uma manobra do governo. Que manobra foi essa? Pois bem, ao perceber que o relatório final contrariava totalmente seus interesses e que a composição da CPI levaria uma votação pela aprovação dele, o governo Lula deu um jeito de alterar a composição dessa CPI, ou seja, de trocar alguns senadores que faziam parte dela para garantir um placar suficiente para a rejeição do relatório. O meio encontrado para isso

foi a substituição de dois senadores pertencentes ao bloco de partidos formado pelo MDB, PSDB, Podemos e União Brasil. A liderança do MDB, partido aliado do governo petista, fez o pedido para que Sérgio Moro, que era do União Brasil, mas recentemente mudou para o PL, e Marcos Doval, que era do Podemos, mas recentemente mudou para o Avante, fossem substituídos por Beto Faro, do PT e Teresa Leitão, também do PT. Com isso, o placar, que provavelmente seria de seis votos a quatro pela aprovação, acabou virando para seis votos a quatro pela rejeição do relatório. Eu faço questão de trazer a foto de cada senador para que você, cidadão brasileiro, tenha plena ciência de como cada um deles votou. foram favoráveis ao relatório e consequentemente ao indiciamento de ministros do STF e do PGR, os senadores Alessandro Vieira do MDB, que era o relator, Eduardo Girão do Partido Novo, Experidião Amim do PP e Magno Malta do PL. Votaram pela rejeição do relatório e

consequentemente pela blindagem de ministros do STF e do PGR. Mais uma vez os senadores Beto Faro do PT, Humberto Costa do PT, Oto Alencar do PSD, Rogério Carvalho do PT, Soraia Tronique do Podemos e Teresa Leitão do PT. Resumindo, mais uma vez, o PT e seus aliados mostram que a sua filosofia de vida é: se investigações encontraram indícios de crimes praticados por alguém do seu círculo de alianças, em vez de aprofundar as investigações para comprovar os fatos e punir os culpados, o certo é simplesmente não investigar mais. Mas não pense que a CPI do crime organizado foi o único exemplo dessa postura inescrupulosa nesses últimos dias. Na última segunda-feira, dia 13 de abril, a Reuters revelou um outro fato absurdo do governo Lula. Veja só a

manchete traduzida do inglês. Chefe da fiscalização do trabalho no Brasil foi demitido por incluir a chinesa BYD em lista suja, dizem fontes. A que fato exatamente essa matéria se refere? Pois bem, o governo Lula demitiu, conforme decisão oficializada nessa segunda-feira, Luís Felipe Brandão de Melo, que era secretário de Inspeção do Trabalho dentro do Ministério do Trabalho, por ele ter incluído a montadora chinesa BYD, que tem mostrado uma proximidade muito grande com Lula ultimamente, na lista de empresas onde foi identificada a existência de trabalhadores em condições análogas à escravidão. De acordo com informações reveladas, a fiscalização havia resgatado 163 trabalhadores chineses em condições precárias nas obras da fábrica da BID em Camaçari, na Bahia. O nome da

montadora foi incluído na tal lista suja, mas isso contrariou as ordens que tinham vindo diretamente do ministro do trabalho de Lula, Luís Marinho. Apenas três dias após a inclusão ter sido feita, o judiciário, que para casos como esse é incrivelmente rápido, já tinha uma ordem de retirada do nome da BiID da lista. A Associação Nacional dos Auditores Fiscais do Trabalho já se manifestou afirmando que a demissão de Luís Felipe é uma interferência política grave na autonomia do trabalho de fiscalização. Diante desses fatos, eu pergunto: você acha que Lula e o PT querem proteger trabalhadores de serem explorados no Brasil ou você acha que eles querem proteger apenas os integrantes do seu círculo de alianças? Você acha que Lula e o PT estão preocupados em melhorar a realidade no Brasil ou estão preocupados apenas com a narrativa e a imagem que estão sendo passadas? E se você acha que

a situação está ruim, fique ciente que tem gente que já está mexendo os pauzinhos para garantir que não haja qualquer esperança de melhorar. Mesmo sem termos chegado ainda no período eleitoral e mesmo não fazendo mais parte do TSE, o ministro Alexandre de Morais, do STF, já está dando um jeito de interferir no processo eleitoral desse ano. Veja só essa notícia publicada na manhã dessa quarta-feira. Morais manda a Polícia Federal apurar, através da abertura de um novo inquérito, se Flávio Bolsonaro cometeu crime contra Lula. O fato que Moraes determina que seja apurado no inquérito é uma publicação feita por Flávio em janeiro de 2026, afirmando que Lula seria delatado após Nicolás Maduro ter sido capturado pelos Estados Unidos, o que foi interpretado como Morais, por Morais, aliás, como uma possível injúria. Curioso, não é mesmo?

Lula vive chamando o pai de Flávio de Genocida, mas Morais até hoje não se importou com isso. Lula até hoje acusa o ex-presidente da República de ser responsável pelo escândalo de INSS. pelo escândalo do master e por qualquer outra coisa de errado que apareça nesse país. Mas em nenhum momento Morais se importou com isso. Agora, uma publicação que liga a Lula Maduro com base na existência innegável de um grupo chamado Fórumo de São Paulo, do qual ambos sempre demonstraram orgulho de fazerem parte, é motivo para abertura de um novo inquérito. Se as coisas já estão assim

em abril, imagine então como serão os próximos meses.