---
video_title: "O patrimônio oculto de Lula por trás do discurso de comunista e da fantasia de mafioso em evento"
video_id: 3m5B2gb-hGQ
channel_name: "Paulo Baltokoski"
channel_id: UC0A5nZmyXTg_qS5_ZLLesSg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3m5B2gb-hGQ
video_date: 2026-06-26T20:00:06+00:00
video_description: |
  Conheça nosso canal kids:
  https://www.youtube.com/watch?v=RH6a1sXOus0
  
  Fale conosco: contato@paulobaltokoski.com
  
  Ele reclama do preço que o Estado paga em uma desapropriação e considera o imposto sobre a propriedade baixo demais, mas será que aceitaria entregar os seus bens pelo valor declarado?
  Confira o discurso de comunista feito por Lula em Ponta Porã - MS nessa quinta e a falsa promessa feita nessa sexta em Itajaí - SC (com direito a fantasia de mafioso).
---
Eu começo esse vídeo com uma pergunta muito simples. Você, cidadão brasileiro, acha que você paga pouco imposto nesse país? Você acha justo o quanto você paga de imposto sobre os bens que você possui pelo simples fato de possuí-los? A resposta é óbvia, mas não para o presidente da República. Lula acha que você ainda paga pouco, principalmente se você tem uma propriedade rural. Em um

evento em Ponta Porã, no Mato Grosso do Sul, na tarde dessa quinta-feira, o petista reclamou do fato do governo ter que pagar o valor de mercado para desapropriar um terreno e ainda disse isso aqui sobre o ITR, o imposto sobre a propriedade territorial rural. E tá ficando cada vez mais caro. Não pensa que é barato não, porque é caro. Desapropriar uma fazenda aqui nesse estado é muito caro. Até a gente, se a gente pudesse desapropriar pelo valor venal, seria bom. O que que é o valor

venal? >> Veja o que que é o que que é o valor venal? O valor venal é o valor da fazenda que o cidadão declara para pagar imposto. Aí [risadas] ele fala: "Eu tenho uma fazendinha". Quando é para pagar imposto, ele fala: "Eu tenho uma fazendinha, não tem nada.

Ela não tem nada, [risadas] não produz nada. A minha fazendinha iso para pagar imposto. Quando é para vender, ele fala: "Eu tenho a baita de uma fazendona. Ela tem de tudo. E é esse preço da fazendora que a gente paga com desapropria, porque a lei manda pagar o preço de mercado e não o preço que a pessoa paga imposto, né? É isso. Não

paga nem imposto para TR. IT que é uma nada. IT é nada. É nada. Gente, eu tenho um terreno em São Bernardo, na beira da represa. Eu tenho 3 haar de terra.

na beira da represa. Eu pago ITR, eu pago 1/3 do que eu pago de PTU no meu apartamento. Pago nada. >> Eu sinceramente não sei qual foi a pior parte dessa fala, mas vamos lá. Primeiro ponto, já que Lula acha injusto que o estado tenha que pagar o valor de mercado por um terreno que ele está desapropriando, ou seja, que ele está tirando de maneira forçada das mãos do proprietário, porque então o estado não desapropria um dos imóveis do próprio Lula pelo valor em que eles estão declarados? Ao registrar sua candidatura

em 2022, e esses dados são públicos e disponibilizados pelo TSE, ele declarou ser proprietário, por exemplo, de um terreno de cerca de R$ 2.700. Lembrando que esse é o valor considerado para o pagamento de imposto, não é o valor de mercado. Será que ele aceitaria entregar esse terreno ao estado por esse valor? Ele declarou também que possui um terreno de R$ 265.000 e outro de R0.000.

Certamente um desses dois é a propriedade rural na beira da represa que ele mencionou. E aí, será que ele aceitaria entregar ao estado por esse valor para o assentamento de famílias do MST? Ele declarou também que possui um apartamento de R$ 94.000 R$ 1.000 e dois apartamentos de R$ 19.000. Será que ele

aceitaria abrir mão de um desses apartamentos por esse valor irrisório para que uma família de 100 teto pudesse ocupá-lo? Pois é, o comunismo e o socialismo de um esquerdista como Lula só vale quando a propriedade é dos outros. O que é meu é meu porque eu paguei. Agora o segundo ponto. Lula considera que o valor do ITR, o imposto sobre propriedade territorial rural, não é nada. Esse nada que Lula diz é uma

alíquota que vai de 0,03% até 20% do valor da propriedade de acordo com o seu grau de utilização. Um cálculo que é feito com base no valor da terra nua e que serve justamente para punir o proprietário que não está utilizando aquele terreno para aquilo que é considerado como produtivo. Agora, mesmo na menor das alíquotas, que só se aplica a propriedades de pequeno porte e que tem um percentual de acima de 80% de grau de utilização, ou seja, é um produtor rural pequeno que está usando quase toda a sua terra e ainda assim mal consegue sobreviver, ainda se trata de um valor que precisa ser pago todos os anos pelo simples fato de ser dono de um terreno rural. Se você é dono de uma propriedade um pouco maior, a alíquota já sobe. Se você utiliza um pouco menos do seu terreno, a alíquota sobe ainda mais. Se você é dono de um terreno

urbano, a tabela de alíquotas já parte de um valor maior ainda. Resumindo, o cidadão brasileiro paga imposto quando compra um bem, paga anualmente imposto por ser dono deste bem e se quando morrer ainda for dono desse bem, o seu filho ou qualquer outro herdeiro terá de pagar um imposto que pode chegar a 8% do valor do imóvel, dependendo do estado, só para conseguir manter esse imóvel na família. E isso que estamos falando somente de imóveis, porque o brasileiro paga ainda imposto de renda que chega a 27,5%, paga em média 50% de imposto sobre tudo aquilo que consome. E se entrarmos na discussão sobre os impostos sobre as empresas, aí sim as esperanças sobre esse país se vão de vez. E ainda vem um presidente da República e diz na maior cara de pau que o imposto que você paga não é nada. Mas não pense que a

cara de pau acabou por aí, porque hoje ele participou de um evento de lançamento e batismo de uma fragata. Fantasiado aparentemente de mafioso. Lula disse isso aqui nessa sexta-feira, dia 26, em um evento da Marinha em Itajaí, Santa Catarina. >> Não é possível que a gente não coloque a defesa como uma coisa extremamente urgente e prioritária. A gente não pode discutir defesa, sabe?

apenas repondo aquilo que estragou. É preciso que a gente defina um projeto que país a gente quer e definir o país que a gente quer, que defesa nós precisamos para garantir esse país. Eu quero que vocês saibam que faz parte do meu programa de governo a questão da defesa, velho. Pela primeira vez, eu vou colocar a questão da defesa nacional num programa de governo, que é pra gente poder assumir compromisso público com que tipo de defesa a gente vai querer nesse país. >> Isso é o que ele diz na frente dos integrantes das Forças Armadas. Mas na

prática a história tem sido bem diferente. Graças a um decreto assinado por Lula no dia 29 de maio desse ano, impondo um bloqueio de 4,3 bilhões deais no orçamento da defesa, o exército brasileiro teve que suspender operações de monitoramento de fronteiras que estavam planejadas para terem início em breve. Após a repercussão negativa do caso, a agência de comunicação do governo correu contra o tempo para publicar uma manchete dizendo que o exército mantém patrulha de fronteiras mesmo com bloqueio do orçamento, mas teve que admitir logo no segundo parágrafo que o bloqueio está levando a força a reavaliar as ações extras de intensificação do combate a crimes na região que ainda não foram iniciadas. O resultado disso é óbvio. O exército brasileiro nunca teve mobilização de pessoal e equipamento suficiente para cobrir toda a vasta extensão das nossas fronteiras, principalmente nas regiões mais vulneráveis, cujos países vizinhos são grandes produtores de drogas. E

agora a Lula fez questão de garantir que a situação permaneça como está. Isso é priorizar a defesa. 24 anos depois de ter vencido sua primeira eleição presidencial, Lula mostra que a estratégia ainda é a mesma. O discurso se ajusta de acordo com o público, mas as suas ações na prática se ajustam somente de acordo com os seus próprios interesses. Isso.