---
video_title: "Resumo e PIORES MOMENTOS da sabatina de Jorge Messias na CCJ do Senado"
video_id: TgGae-3aLwk
channel_name: "Paulo Baltokoski"
channel_id: UC0A5nZmyXTg_qS5_ZLLesSg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TgGae-3aLwk
video_date: 2026-04-29T20:50:06+00:00
video_description: |
  Fale conosco: contato@paulobaltokoski.com
  
  Confira nesse vídeo um resumo e uma análise sobre os piores momentos da sabatina de Jorge Messias na CCJ do Senado (ainda em andamento).
---
Acomode-se no sofá e acompanhe aqui comigo os piores momentos da maior obra de dramaturgia lançada neste ano de 2026. A sabatina de Jorge Messias, o indicado por Lula para o cargo de ministro do Supremo Tribunal Federal. Como eu já falei em outras ocasiões, em vez de ser uma avaliação técnica, a Sabatina é apenas uma encenação para convencer a opinião pública de que o rito constitucional está sendo seguido. Enquanto nos bastidores, na verdade, todos os senadores já têm os seus votos definidos com base em qualquer coisa, menos no preparo do candidato à vaga. Conforme relembrado pela própria imprensa na manhã de hoje, tratando tudo isso como se fosse perfeitamente normal, importante ressaltar, Jorge Messias teve encontros privados com pelo menos 77 dos 81 senadores nas semanas que antecederam essa data. Além do seu próprio esforço

pessoal para costurar acordos em troca de votos, o governo Lula também se mobilizou para garantir a sua aprovação. Usando suado o dinheiro do pagador de impostos, a gestão petista saltou de um total de R 1 bilhãoais em emendas parlamentares reservadas entre os meses de janeiro a março desse ano para 11,6 bilhões deais somente nesse mês de abril. E aí então chegamos à tão esperada sabatina. E em poucos minutos de fala de Jorge Messias na Comissão de Constituição e Justiça, qualquer pessoa que já estudou o mínimo sobre comunicação já identifica cada estratégia utilizada para tornar a fala mais persuasiva. Ele fala, por exemplo, sobre seus pais, sua esposa e seus filhos para apelar para o emocional.

Nasci no Recife, filho de Edna e Edson. E aos meus tr anos, nossa família se mudou para Teresina e a minha trajetória em Brasília. Aqui constituí minha família com minha esposa que me acompanha, Karina, mãe de meus dois filhos, Vitória e João Pedro, meus aliceces. Ele faz citações de pessoas conhecidas para parecer inteligente e humilde ao mesmo tempo. >> Aprendi na vida que quem só sabe direito, nem direito sabe, como nos inspirou em preciosa lição o mestre Pontos de Miranda. O mestre ariano

Suassa me inspirou dizendo que o tempo duro, tudo esfarela. Ele vai citando o nome de cada senador presente ao final de cada frase para parecer que está conectado com a plateia. >> Ao término, senador Fabiano Contarato, mergulhei em projetos acadêmicos. Em 2019, senador Jackes Wagner, fui acolhido na assessoria de Vossa Excelência. Enfim, o pacote completo.

Isso sem falar ainda no tom doce angelical de quem pensa estar parecendo uma mãe falando com seu filho bebê, mas está parecendo apenas um político dissimulado em período de campanha. >> Cumprimento de modo também muito carinhoso todos os profissionais de imprensa que aqui acompanham esta sabatina por diversos veículos da imprensa profissional do Brasil. aqui destaca o papel essencial exercido pela imprensa na transparência e na defesa da liberdade de expressão em nosso país. >> A imprensa a qual ele se refere é a mesma que ao longo desses últimos anos passou o pano para cada arbitrariedade cometida por ministros do STF para perseguir seus desafetos em comum. Mas agora que começou a sentir na pele o poder desse autoritarismo, resolveu começar a denunciar o que há de errado na corte. Só por aí já dá para ver o

nível de cara de pau que ainda estava por vir nessa sabatina, mas eu garanto para você que fica ainda pior do que você esperava. Ao falar sobre sua trajetória profissional, por exemplo, ele mencionou com orgulho algumas funções específicas, como essa. >> Entre 2015, 2016, exerci o cargo de subchefe para assuntos jurídicos da Casa Civil, >> mas não mencionou que nesse período ele era conhecido como Messias pela presidente e era usado para levar documentos que tinham o objetivo de evitar a prisão do companheiro Lula naquela época. Mais tarde, ao falar sobre o Supremo Tribunal Federal, Messias teve coragem para dizer como as coisas deveriam funcionar. >> O Supremo deve convencer a sociedade de que dispõe de ferramentas efetivas de transparência e controle.

A democracia começa pela ética dos nossos juízes, enfatizou recentemente o ministro Celso de Melo. Juízes constitucionais devem ser farol de uma ética judicial que projete por seus comportamentos um modelo de integridade replicável para o conjunto da magistratura nacional. Mas não teve coragem de dizer que a maioria dos atuais ministros têm sido exemplo justamente do contrário. Ou será que ele realmente pensa que ter envolvimento direto, por exemplo, com escândalo como o do Banco Masters, é o tipo de ética de que a democracia precisa nesse momento? Enfim, a sua fala em relação à Suprema Corte, como já é de pra nesse tipo de sabatina, é exatamente aquilo que as pessoas gostariam de ouvir, mas muito diferente daquilo que acontece na prática. Compreendo a interpretação

constitucional como um processo coletivo concretizado de forma contínua, por via de diálogo entre os poderes e da participação popular, não como ato solitário de juízes. Quero dizer a vossas excelências que estou aberto a essas perspectivas do constitucionalismo participativo. Tenho bem presente que uma jurisdição constitucional que dialoga por correções recíprocas entre os poderes é mais construtiva do que aquela que se acomoda ao modelo pouco colaborativo, segundo o qual o Supremo teria o direito de errar por último. E a decisão do Supremo é, sem dúvida, um momento importante, mas não exclusivo e tampouco definitivo. Pois é, muito bonito o discurso. Só que o povo brasileiro já

viu esse mesmo filme com Alexandre de Morais, Flávio Dino, Gilmar Mendes, Dias Tofol e tantos outros que prometeram agir como Santos, mas mudaram completamente de opinião quando sentem o peso da toga sobre os ombros. Quem não se lembra de Morais chamando o PT de corrupto e dizendo que supremo de um homem só seria uma ditadura do judiciário em meados de 2016? Bom, como já havia sido antecipado pela própria imprensa, ou seja, mais uma prova de que isso é apenas uma encenação, Messias se posicionou sobre temas sensíveis exatamente da forma que precisava para agradar a opinião pública como esse. >> Quero dizer com muita objetividade, eh, eu quero eh deixar claro, completamente claro, este tema para toda a nação brasileira, completamente claro. Estou totalmente contra o aborto.

Absolutamente. Da minha parte não haverá qualquer tipo de ação de ativismo em relação ao tema aborto na minha jurisdição constitucional. Eu quero deixar absolutamente vossas excelências tranquilos quanto a isso. >> Só que ao final dessa sua fala, ele já argumentou sobre a necessidade de entender a diferença entre convicção pessoal e sua obrigação profissional, como se já quisesse deixar brechas para algum futuro voto que seja incoerente com o posicionamento que ele acabou de manifestar. Da mesma forma, ele também tentou tirar de si a responsabilidade pessoal sobre as prisões decorrentes do 8 de janeiro. Vale lembrar que há o

registro dele em entrevista demonstrando entusiasmo ao dizer que pediu prisão preventiva dos envolvidos. O relator da sua indicação, senador Rocha, do PDT, ferrenho alinhado do governo Lula e alvo da Polícia Federal, inclusive pelo escândalo do INSS, colocou essa entre as suas perguntas perfeitamente alinhadas para que Messias pudesse fazer os seus esclarecimentos. E ele aproveitou, inclusive para pedir desculpas pelo que ele chamou de erro técnico cometido naquela entrevista. O engraçado é que, como você verá no vídeo, a convicção que ele vinha demonstrando até então simplesmente sumiu. E nem mesmo nos olhos dos senadores ele conseguia olhar enquanto fazia essa fala. O que fiz, e

eu posso dizer a vocês que não me alegro. Nunca vou me alegrar em adotar medidas eh constritivas de liberdade de alguém. O fiz por obrigação, por dever de ofício. Agora, também quero dizer o que não fiz. Não sou órgão de persecução criminal. A

advocacia geral da União não é órgão de persecução criminal. Não pedimos prisão preventiva. Houve uma a tecnicidade naquela fala. Peço perdão, não apresentei denúncia, não pedi condenação, não julguei, não defini pena e não designei pessoas à prisão. >> Na sequência, vieram horas e horas de falas e perguntas dos demais senadores inscritos para fazer uso da palavra. E o

que se viu foi basicamente os tradicionais nomes da oposição confrontando Jorge Messias com as principais incoerências dele, enquanto os senadores aliados do governo fizeram propagandas para o indicado, travestidas de perguntas. Inclusive, Lula fez questão de, mais uma vez, demitir temporariamente alguns dos seus ministros de governo para que reassumissem os cargos de senadores e ajudassem a garantir o placar, como foi o caso de Camilo Santana, ministro da educação e veiculado como possível substituto de Lula na eleição presidencial. Como exemplo dessa fase da sabatina, para que esse vídeo não fique muito longo, eu separei aqui apenas uma pergunta bem específica feita por Magno Malta. Ele fez toda uma contextualização com comparações entre inúmeros protestos que tiveram depredação e vandalismo partindo da esquerda e mostrou a diferença de tratamento em relação aos envolvidos no 8 de janeiro. E no meio dessa argumentação, ele confrontou o Messias especificamente com o caso da Débora dos Santos.

>> Eu que eu pergunto a Vossa Excelência a pena de Débora do Batom porque ela pichou um patrimônio público. Essa pena é justa? O senhor no Supremo Tribunal Federal, numa condição de ministro, daria uma pena de 14 anos para uma mulher que escreveu uma frase do presidente da Suprema Corte. Quando teve a palavra para responder, Jorge Messias simplesmente não respondeu. Ele apenas se esquivou com um discurso compreensivo, tirou de si mais uma vez a responsabilidade pessoal sobre as prisões e condenações e em nenhum momento tocou no assunto do caso específico da Débora.

>> Eu eu percebo, senador Magno Malta, na sua fala é um elevado sentimento de justiça e misericórdia. E eu quero dizer pro senhor que justiça caminha ao lado da misericórdia. Justiça sem misericórdia é tirania. Misericórdia sem justiça é complacência. O grande desafio do juiz é o equilíbrio, é a proporcionalidade, é o devido processo legal substantivo, que que as condições da ampla defesa e do contraditório sejam efetivamente asseguradas a todos os réusso país. E eu

compreendo o que o senhor fala porque também visitei muitos presídios evangelizando e eu conheço a realidade do sistema prisional desse país da forma mais dura possível, porque fui evangelizar vidas que estavam ali numa situação de muita vulnerabilidade. Eu quero dizer pro senhor que eu compreendo a sua dor e a sua preocupação, mas repito, cumpri uma função estritamente constitucional que a Constituição Federal me atribuiu. E não fiz com alegria, não fiz com alegria, fiz com dor. Mas também não fui eu que pedi a prisão preventiva. Falei de uma forma, num calor do momento de entrevista, expliquei claramente que o termo foi a técnico e me desculpei aqui.

>> E assim foi mais um teatro protagonizado em Brasília, transmitido ao vivo para todo o Brasil. Mais uma vez nós vimos um sabatinado fazendo de conta que seus posicionamentos coincidiam exatamente com aquilo que a opinião pública esperava e os senadores fazendo de conta que acreditam. E eu não tenho absolutamente nada contra Jorge Messias como pessoa. Não o conheço, não sei como mulher no dia a dia, como ele é como pai, como marido, como filho. Pela trajetória profissional e pela quantidade de concursos em que ele foi aprovado, ele mostra ser alguém no mínimo determinado. Só que no meio do

caminho escolheu se aliar a pessoas que representam o que há de pior na política brasileira. Eu vi hoje inclusive uma argumentação de um famoso jurista brasileiro que eu não vou citar o nome e que me surpreendeu inclusive ao estar defendendo o nome de Messias, dizendo que não se pode julgar ele pelo trabalho que desempenhou, advogando em favor da União, pois ele estava atendendo ao interesse do cliente. Eu até concordo com esse ponto de vista, mas ele estava plenamente ciente das demandas que estavam por vir quando aceitou esse cargo. Um advogado que defende um criminoso não tem culpa pelo crime cometido. Mas se ele escolhe defender a inocência desse criminoso como se o crime não tivesse sido praticado, mesmo sabendo que isso não é verdade, é uma decisão dele. E no caso de Jorge

Messias, a sua aprovação à Suprema Corte é inaceitável, não apenas pelo seu próprio histórico profissional recente, ao lado do governo Lula, mas principalmente pelo contexto da própria corte, que hoje já tem um domínio pleno de indicados pelo PT. E Messias entra apenas agora como uma ferramenta de renovação, já que Barroso, que tinha apenas mais 8 anos como ministro pela frente, decidiu sair e agora Messias entra com 29 anos de corte. pela frente.