---
video_title: "QUEDA ENCOMENDADA: O recado nas entrelinhas dos novos vazamentos sobre Dias Toffoli e Vorcaro"
video_id: h4sc8ANJ-lE
channel_name: "Paulo Baltokoski"
channel_id: UC0A5nZmyXTg_qS5_ZLLesSg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=h4sc8ANJ-lE
video_date: 2026-02-12T18:20:07+00:00
video_description: |
  Fale conosco: contato@paulobaltokoski.com
  
  Confira nesse vídeo uma análise sobre o que está nas entrelinhas das novas informações vazadas pela imprensa sobre o ministro Dias Toffoli.
---
Não tem como falar sobre qualquer outro assunto nessa quinta-feira, 12 de fevereiro, que não seja o ministro Dias Tofol e sua queda absolutamente constrangedora. A imprensa está noticiando as novas informações comprometedoras que foram descobertas pela PF sobre o envolvimento do ministro com o caso do Banco Master. E nesse vídeo eu vou mostrar para você os detalhes ocultos, os recados que estão nas entrelinhas dessa história. Vamos lá. Como começou essa nova polêmica? Pois bem, uma matéria

publicada no início da noite de ontem no portal Wall revelou inicialmente: "Aparelhos de Vorcaro, que é o dono do banco Masters, citam Tofol e Polícia Federal leva material a Faquim, que é o atual presidente do STF." Aqui já está o primeiro detalhe muito importante nessa história. Uma das autoras da matéria é Daniela Lima, aquela jornalista que já trabalhou na CNN Brasil e na Globo News e que é extremamente militante de esquerda, assim como o próprio portal Wall, onde essa matéria foi publicada, se tornou o palco da militância nos últimos anos. Além de militante, Daniela Lima também tinha uma via de contato direta com alguns ministros da Suprema Corte, como ela sempre fez questão de enfatizar ao trazer suas apurações ou fofocas em primeira mão, principalmente na época da Globo News. O fato dela estar revelando isso agora já é um grande sinal de ruptura no sistema. No texto da matéria,

logo no segundo parágrafo, mais um detalhe muito importante é revelado. Veja só. Segundo apurou o Wall, o diretor-geral da PF, Andrei Passos Rodrigues, entregou o material pessoalmente a Faquim na última segunda-feira em reunião que está registrada na agenda do ministro. Quem é Andrei Passos Rodrigues? É o cara que foi colocado por Lula nesse cargo após ter chefeado a segurança pessoal do próprio Lula em 2022, justamente com o intuito de instrumentalizar a PF para tirar do jogo o seu principal rival político e pessoas mais próximas. O fato

de Andrei Rodrigues estar entregando este material comprometedor sobre Tofol e como você verá na sequência, ele é ainda mais comprometedor do que essa matéria inicial mostrou, é um sinal claro de que Lula já soltou a mão de Tofol. A título de contextualização, para quem não se lembra, Diastofle chegou ao STF em 2009 por indicação de Lula, mesmo nunca tendo sido juiz e já tendo sido reprovado em concursos para tal, mesmo não tendo qualquer especialização, mestrado ou doutorado, mesmo não tendo qualquer livro ou artigo relevante publicado, mas já tendo advogado para o PT, inclusive nas campanhas presidenciais do próprio Lula em 1998, 2002 e 2006. Coincidentemente, Tofoly foi responsável ao longo do tempo por decisões que muito agradaram aos membros do partido e seus aliados. Ele foi responsável, por exemplo, pela suspensão da multa de mais de R bilhões deais da JF, empresa dos Irmãos Batista, aqueles que são muit amigos de Lula. Ele também foi responsável pela anulação de condenações decorrentes da Lava-Jato, como é o caso de Alberto Yusf e também do ex-tesoureiro do PT, João Vacari Neto.

Agora, no entanto, Lula parece não ver mais utilidade nos serviços do seu velho aliado e lhe dá um simples tchau e bênção. Enfim, nessa mesma matéria do portal Wall ainda é descrito que entre os novos achados da PF está uma série de conversas entre Tofu e Ivorcaro, o dono do Banco Master e peça central desse escândalo. E ainda dá a entender, não de forma tão explícita, que a PF pede a suspeição de Tofol nesse processo. Mais um sinal de que Lula soltou a mão de Tofoli, senão Andrei Rodrigues jamais autorizaria que esse pedido fosse feito pela corporação. Por fim, a matéria do Wall traz as notas oficiais publicadas pelo gabinete de Tofol e também pela defesa de Vorcaro. No caso de Tofoli, o

conteúdo é o seguinte. O gabinete do ministro Dias Tofol esclarece que o pedido de declaração de suspeição apresentado pela Polícia Federal trata de ilações. Juridicamente, a instituição não tem legitimidade para o pedido por não ser parte no processo, nos termos do artigo 145 do Código de Processo Civil. Quanto ao conteúdo do pedido, a resposta será apresentada pelo ministro ao presidente da Corte. O que está por trás dessa resposta? um enorme desespero para

não deixar a relatoria do caso, pois ele sabe que se parar nas mãos da pessoa errada tem muito mais coisas comprometedoras sobre ele que virão à tona. O desespero é tanto ao ponto dele publicamente chamar a Polícia Federal de mentirosa. Só que logo depois dessa primeira matéria, novas informações foram sendo publicadas pela imprensa e elas mostram que ou Daniela Lima e Fábio Serapião não tiveram acesso a todos os fatos ou não quiseram revelá-los integralmente. Cerca de 2 horas após essa primeira matéria, a CNN Brasil já trazia que a perícia concluída pela Polícia Federal nessa quarta-feira sobre o celular de Daniel Vorcaro, encontrou mensagens com menções de pagamentos feitos ao ministro Dias Tofoli. Segundo a CNN, Fabiano Zeté, primo devorcaro e também alvo das investigações, faz menção a esses pagamentos nas mensagens, mas também o próprio Tofol os menciona, só que de forma cifrada. Essas novas

informações ajudam a explicar o desespero cada vez mais explícito de Dias Tofol para não perder o controle sobre esse processo. E por trás dessa história está mais um sinal claro de que não só Lula já largou a mão de Tofol, como todo o sistema já largou. senão informações como essa que estavam nas mãos da PF não seriam reveladas à imprensa. Bom, menos de uma hora depois dessa matéria da CNN, a coluna de Mônica Bérgamo, na Folha de São Paulo publicou: "Tofule diz que recebeu dinheiro por ser sócio da empresa que vendeu resort a fundo de Vorcaro." Segundo a coluna, essa foi a explicação dada por Tofol e a interlocutores nos bastidores depois que a PF começou a apurar essas transferências. A empresa em questão é a

MID de Participações, aquela que, segundo informações existentes até então, pertencia a dois irmãos dele e era proprietário do resortayá. O principal detalhe oculto por trás dessa nova informação, se ela for verdadeira, é de que se trata de uma confissão de que ele, Tofol, realmente era dono do resort, como os funcionários do empreendimento o tratavam. Desde o início dessa história, já havia ficado muito claro que a profissão, a renda e o padrão de vida dos irmãos de Tofol eram completamente incompatíveis com esse tipo de investimento. Um deles é padre e o outro é engenheiro eletricista. A questão agora é: essa informação é verdadeira? Hum. Pois é. Na manhã dessa

quinta-feira, o gabinete do próprio ministro enviou uma nova nota oficial à imprensa e pelo que eu vi, o primeiro a publicar foi o jornal O Globo. Nessa nota é confirmada a informação de que Tofu era sócio dessa empresa e que também fez negócios com o cunhado de Daniel Vorcaro. As desculpas dadas são as de que a Lei Orgânica da Magistratura permite que o magistrado integre o quadro societário de empresas, desde que não pratique atos de gestão na qualidade de administrador. E também a participação anteriormente existente do ministro foi integralmente encerrada por meio de duas operações sucessivas. É como se Tofu dissesse que ele era suspeito nesse caso somente até alguns dias atrás, mas agora ele não é mais, porque negócios feitos no passado ficam no passado. Ele também não menciona o

fato de ter usado o resort, que agora se sabe que era dele, para receber a visita, por exemplo, de empresários que possuem ações ou interesse em ações que tramitam na corte, como André Esteves, por exemplo, do BTG. Ironicamente, nessa própria nota, é explicitado que a primeira operação foi uma venda de cotas a um fundo de investimentos, que é um dos investigados nesse processo por estar envolvido na teia de fraudes do má. Bom, a nota é finalizada com a afirmação de que Dias Tofol nega que tenha recebido qualquer valor de Daniel Vorcaro ou Fabiano Zetel. Essa afirmação contraria aquilo que a Polícia Federal encontrou no celular de Vorcaro. Em outras palavras, Dias Tofle, como juiz nesse caso, está mais uma vez chamando de mentirosa corporação que está colhendo e investigando o material que deveria embasar as suas decisões. Diante

de tudo isso, o recado dado nas entrelinhas fica muito claro. A casa caiu para Dias Tofle. A blindagem de Lula e do governo, ele não tem mais. A blindagem da imprensa, ele já não tem mais. A blindagem da maioria dos colegas do STF, ele também já não tem mais. Ao

que tudo indica, somente dois de seus colegas, Alexandre de Moraes e Gilmar Mendes, ainda o apoiam incondicionalmente. Mas isso tem muito mais a ver com o que pode ser revelado sobre eles, se esse caso cair nas mãos de outra pessoa, do que com uma fidelidade ao seu colega de corte. Se Tofoli e esses seus dois aliados não encontrarem alguma saída criativa para que ele deixe o caso e possivelmente até o cargo de ministro pelas pela porta dos fundos sem fazer muito alarde, é possível cravar que estamos mais próximos do que em qualquer outro momento da história de um impeachment de ministro do STF finalmente ter andamento no Senado. Não por conta das ilegalidades praticadas por Tofol, mas pela sinalização de que as pessoas que na prática permitem que isso aconteça finalmente parecem estar dispostas a fazer acontecer para salvar os seus próprios nomes.