---
video_title: "VERGONHA AO VIVO: Jornalista manipula debate sobre tema importante para defender posição da esquerda"
video_id: MyT3fPdfK9E
channel_name: "Paulo Baltokoski"
channel_id: UC0A5nZmyXTg_qS5_ZLLesSg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MyT3fPdfK9E
video_date: 2026-02-11T18:45:07+00:00
video_description: |
  🎉 PROMOÇÃO DE ANIVERSÁRIO 🎉
  Garanta já seu acesso à Gazeta do Povo por apenas R$1,00/mês nos 6 primeiros meses.
  Acesse: https://gazetadopovo.com.br/paulo
  
  Confira nesse vídeo uma análise sobre os fatos ocultos por trás do comentário feito por uma pseudojornalista da Globo sobre a redução da maioridade penal no Brasil.
---
O que eu vou mostrar agora para você é o tipo de comentário que você ouve e fica na dúvida se a jornalista é tão ideologicamente militante assim ou se tem alguém por trás que está pagando para que essas pautas sejam ferrenhamente defendidas. São tantas mentiras e distorções em um espaço tão curto de tempo que fica até difícil de não deixar nada passar batido, mas eu vou tentar indo por partes. Aliás, eu peço desculpas pela voz um pouco anasalada, é porque eu tô gripado e não é pouco, mas vamos lá. Lembra do caso do cão orelha? Pois bem, a grande repercussão dessa história reacas o debate sobre a redução da maioridade penal no Brasil, que hoje é de 18 anos de idade. Essa é uma pauta onde a

esquerda brasileira sempre se posicionou publicamente de forma contrária. Pois bem, o pessoal da Globo News resolveu comentar sobre um deputado específico que estava defendendo que a maioridade penal no Brasil fosse reduzida para 16 anos em casos de crimes graves. Agora veja só o argumento da pseudojornalista Anatusani sobre esse assunto. >> Me incomoda no debate de segurança pública que a política normalmente patrocina é que tem muito pouca ciência na discussão sobre segurança pública. O que que é muito pouca ciência? Não se

parte de dados diagnósticos de especialistas ou experiências bem-sucedidas no Brasil. E aí se diz: "Bom, o problema de segurança pública do Brasil é eminentemente esse. Como é que a gente faz agora para resolver esse problema? O que que a gente vê? Que que a gente enxerga de problema de segurança pública? a gente vê o crime organizado

todo estruturado e a gente e a nossa estrutura estatal sem dar conta disso. Então, um debate de segurança pública via PEC e projeto precisa ter em mente isso e se servir da maior quantidade possível de dados científicos produzidos pela experiência e pela academia para resolver atacar esse problema. O que que a gente vê? Eu vejo aqui em São Paulo. São Paulo nunca teve tão perigosa. São

Paulo a gente vê assalto à mão armada de maiores e menores de idade patrocinados pelo crime organizado em bairros que nunca presenciaram, ou pelo menos não com a frequência que se presencia agora, de cenas de senhoras atacadas de casas invadidas por criminosos com a arma na mão. Hoje, hoje o lugar mais seguro que tem em São Paulo é o lugar em que se passa de bicicleta, o ladrão passa de bicicleta e rouba o seu celular. Esse é o lugar mais seguro de São Paulo hoje, não é? os lugares que eram seguros antes. Tá todo tomado de insegurança, isso no maior estado do país. Mas aí a

política não se serve desse debate. >> Eu até concordo que na política brasileira, muitas vezes, o debate se restringe a um nível extremamente superficial, baseado apenas em achismos ou naquilo que transmite uma imagem mais positiva do político para o eleitor. Só que ao contrário do que Natusa diz, essa superficialidade é um problema presente em todas as pautas. O que realmente precisa ser destacado aqui é a indignação seletiva de pseudojornalistas como ela. Quando se trata de segurança pública e de uma proposta que contraria a sua ideologia, aí ela acha que é preciso ser mais científico, mais técnico. Mas essa revolta não é

demonstrada quando se trata, por exemplo, da proposta de acabar com a escala 6x1, algo que obviamente é muito popular e como eu sempre disse, o verdadeiro trabalhador brasileiro merece ter mais descanso. Só que isso tem sido pautado ignorando completamente o impacto que causará nas empresas e consequentemente na economia do país. Reduzir impostos essa turma não quer. A empresa gasta cerca de R$ 18.000 por mês para manter um funcionário registrado com salário de 10.000, sendo que o valor

que vai sobrar limpo para o funcionário é aproximadamente 6.000. E desse valor, ele ainda vai perder mais da metade, pagando impostos sobre consumo, que é o valor embutido em tudo aquilo que nós compramos. Em vez de falar sobre isso, essa turma prefere colar o rótulo de vilão no empresário. Enfim, voltando à discussão sobre segurança pública, o fato é que a indignação da pseudo jornalista é absolutamente seletiva. E

aqui entra o segundo ponto. Ela defende que a discussão seja baseada em ciência, em estudos, naquilo que dizem especialistas. Mas vem cá, os especialistas seriam no mesmo padrão daqueles que são trazidos pela Globo para comentar temas importantes? Lembra daquela especialista em segurança pública, a do cabelo laranja e dos óculos virados, que disse que é possível desarmar um bandido com fuzil, portando apenas uma pedra nas mãos? Pois é, essa especialista já foi trazida pela Globo para comentar sobre segurança pública. É

muito fácil defender que especialistas sejam ouvidos quando os especialistas selecionados defendem apenas o seu ponto de vista. É muito fácil defender que estudos sejam considerados quando os estudos selecionados defendem apenas o seu ponto de vista. E aqui entra o terceiro ponto. Você percebeu que Natusaneri defendeu o embasamento em experiências bem-sucedidas no Brasil? Pois é, ela argumenta dessa forma tão específica, porque sabe que não existe essa experiência na história recente do Brasil. Desde 1940, a maioridade penal

no nosso país é de 18 anos. Como é possível então que a gente compare números e avalie a experiência de uma maioridade penal menor, bem sucedida no Brasil se esses números não existem? Existem lá fora. Só que essa parte, de forma muito conveniente, ela e sua turma não querem considerar. No Reino Unido, por exemplo, a responsabilização penal é a partir dos 10 anos, a menor idade em toda a Europa. E eu acho que é baixo

demais, que fique claro. Só que enquanto no Brasil o índice de homicídios a cada 100.000 1000 habitantes fica próximo a 20. No Reino Unido, esse índice está em 1,15. Quarto ponto. No mesmo argumento em que

defende o uso do maior número possível de dados, Natala genericamente que São Paulo nunca esteve tão perigoso quanto agora. O que dizem os números sobre São Paulo? Pois bem, os dados da Secretaria de Segurança Pública do Estado mostram que de 2024 para 2025 houve redução no número de furtos, de roubos, de furto de veículo, de roubo de veículo, de estupro e de estupro de vulnerável, de roubo de carga, de homicídio doloso, de latrocínio e de lesão corporal seguida de morte. Agora eu pergunto, você se baseou em dados para sua afirmação, Natusa, ou apenas na sua própria opinião? Bom, eu ainda tenho um quinto ponto para destacar antes da minha conclusão, mas antes eu peço um minuto da sua atenção para um recado importante sobre jornalismo sério. Mais do que

nunca tem ficado clara a diferença entre jornalismo sério e jornalismo militante. Diariamente, a população brasileira é bombardeada com uma infinidade de manchetes que supostamente noticiam os fatos mais importantes. Mas quando prestamos atenção nos detalhes, nós percebemos o quanto o jogo de palavras estratégico é capaz de induzir o leitor a um entendimento completamente diferente do que realmente aconteceu e obviamente o entendimento que é mais conveniente para quem escreveu. É justamente por isso que é preciso conhecer e reconhecer o papel de quem não abre mão de praticar o verdadeiro jornalismo, aquele que faz você ficar bem informado e não manipulado. Enquanto tantos por aí transformam em suas manchetes bandido em vítima, policial em vilão, corrupto em honesto e militante em juiz, a Gazeta do Povo segue firme no seu compromisso com a verdade. Enquanto

tantos outros se curvam de acordo com a conveniência, a Gazeta segue firme denunciando a corrupção e enfrentando os poderosos. E agora vem a melhor parte. A Gazeta do Povo está fazendo aniversário nesse mês de fevereiro. São 107 anos de história, mas quem ganha o presente é você. Por apenas R$ 1 por mês, nos seis primeiros meses, você garante acesso a todo o conteúdo exclusivo da Gazeta.

Para isso, acesse gazeta Povo.com.br/paulo ou aponte a câmera do seu celular para o QR Code aqui ao lado. Eu vou repetir. Gazetadopovo.com.br/paulo

ou o Qcode que está na tela. Assine agora mesmo a Gazeta do Povo por apenas R$ 1 por mês nos seis primeiros meses e garanta o seu acesso aos fatos como eles são. Voltando agora à discussão sobre o argumento da pseudo jornalista. Quinto ponto, que moral tem Natusa e a Globo News para cobrar um trabalho mais sério e baseado em dados? Talvez você não se lembre disso, mas o primeiro vídeo meu que viralizou nas redes sociais, isso lá no início de 2023, foi aquele em que eu, como arquiteto ainda atuante naquele momento, analisei a reportagem que essa mesma Natuzani fez ao lado de Janja, no Palácio da Alvorada, onde a primeira dama acusava o governo anterior de ter sumido com vários móveis e obras de arte. O que eu fiz naquele vídeo foi o

que Natusa, como jornalista deveria ter feito, mas não fez. Eu achei imagens lá de 2018 que mostravam os mesmos ambientes da reportagem de 2023 e comparei os móveis e as obras de arte. A conclusão foi muito simples. Apesar de algumas coisas terem mudado de lugar, praticamente todos os móveis e obras de arte estavam ali. Meses mais tarde, a própria imprensa teve que noticiar que os itens que haviam sumido foram todos encontrados em depósitos da presidência.

Tanto que Lula e Jan já foram condenados a indenizar o ex-casal presidencial por conta das suas falsas acusações. Se Natusa tivesse feito o trabalho mais básico que compete a um jornalista, que é conferir se a informação é verdadeira, e isso é algo que até eu, que não sou jornalista, sei muito bem, toda essa confusão não teria acontecido. Portanto, diante de todos esses fatos, a conclusão é muito óbvia. O comentário feito por Natusa sobre a maioridade penal é mais uma prova de que isso não é jornalismo e de que ela e a Globo não são confiáveis.