---
video_title: "Alckmin atropela Lula e põe governo contra Moraes e Gilmar Mendes ao defender pauta \"proibida\""
video_id: Qy_X1cLsJKE
channel_name: "Paulo Baltokoski"
channel_id: UC0A5nZmyXTg_qS5_ZLLesSg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Qy_X1cLsJKE
video_date: 2026-05-06T19:30:06+00:00
video_description: |
  Fale conosco: contato@paulobaltokoski.com
  
  Confira nesse vídeo uma análise sobre a declaração polêmica dada por Alckmin sem aval de Lula em entrevista nessa terça-feira e também a ação protocolada no STF por uma entidade militante de esquerda.
---
Olha, se o rompimento entre o governo Lula e a ala do Supremo, liderada por Alexandre de Moraes ainda não havia se consolidado, mesmo após a articulação dos ministros pela rejeição de Messias no Senado e mesmo após Lula ter chamado Morais de filho da isso ter vazado a imprensa, o vice-presidente da República, Geraldo Alkmin, fez questão de cortar o último fio de cabelo que ainda sustentava essa aliança. Na noite de ontem, em Brasília, Lula participou de um evento comemorativo pelos 70 anos da Anfávia, Associação Nacional dos Fabricantes de Veículos Automotores. E em seu discurso, ele chegou até a mencionar o próprio Alkmin junto ao seu nome, em mais uma autopromoção descolada da realidade. >> E agora tem uma coisa importante, qual é o papel do governo? Qual é o papel do estado? Ou seja, você tem especialista

em projetar carro? Você tem especialista em fazer para-choque? Você tem especialista num monte de coisa. Agora eu e o Alkm viramos especialista em criar consumidores para vocês. Nós somos especialistas para criar uma coisa muito importante para vocês, que é o cidadão ou a cidadã que vai poder ter um dinheirinho para comprar um carro de vocês.

>> Brancamente, o povo mal está conseguindo comprar comida no supermercado por conta dos altos preços dos alimentos. E Lula está querendo convencer o público de que o seu governo está criando consumidores pros fabricantes de veículos. É sério isso? Enfim, o fato é que naquele momento, muito provavelmente Lula ainda não sabia que apenas algumas horas antes, Geraldo Alkmin havia havia dado uma entrevista exclusiva à Globo News no programa Estúdio Wi e que nessa entrevista ele defendeu algo que é tratado pela ala do Supremo, liderada por Morais e Gilmar Mendes, como um assunto quase proibido. Veja só, >> eu defendo, o que eu defendo e já defendia lá atrás, não é agora, não, >> é que tem que ter mandato. Mandato.

>> Se pegar o, é lógico, no mundo inteiro ou é 10 anos ou é 12 anos, mas você tem que ter mandato. Quer dizer, essa coisa de vitaliciedade é uma coisa. >> O senhor já conversou sobre isso com o presidente Lula? É uma proposta do governo? >> Não, não falei sobre isso porque esse isso ocorreu agora há poucos dias. Eu

acabei viajando também, >> cheguei ontem à noite, >> mas eh sempre defendi que nós deveremos ter mandato. Cumpre o mandato, prestou serviço ao país, substitui, entra outro. Acho que esse é um bom caminho na reforma eh do judiciário. >> A mudança defendida por Alkmin não é nenhuma novidade e eu concordo plenamente com ele. Aliás, na minha visão, esses mandatos deveriam ser ainda menores, na casa dos 4, 5 ou 6 anos.

Afinal, o poder concentrado nas mãos de um ministro do Supremo Tribunal Federal é hoje, na prática, maior do que o do próprio presidente da República. Por sinal, esse é apenas um dentre os pontos que eu costumo mencionar quando falo sobre mudanças necessárias e urgentes para a Suprema Corte, para que este nosso país volte a fazer o mínimo de sentido em relação a uma verdadeira democracia. Além do estabelecimento de mandatos fixos para os ministros, precisamos urgentemente estabelecer também a exigência de carreira na magistratura para ingressar no Supremo, de formação acadêmica específica, de ausência de qualquer histórico de filiação partidária ou de exercício de cargo político. E por fim, mas o mais importante, precisamos acabar com preenchimento de vagas através de indicação política do presidente da República. Só que tem dois detalhes muito importantes nessa fala de Geraldo Alkmin. O primeiro deles é o fato dele

estar manifestando publicamente esse posicionamento sem nem ter conversado sobre isso com o Lula. O próprio Alkmin admite isso em sua fala. Em uma verdadeira democracia, isso não seria problema nenhum. o vice ter um posicionamento diferente do presidente, mas no regime sabor, democracia instaurado no Brasil, isso já é suficiente para criar um grande atrito entre governo e ministros do Supremo e também para tirar Lula do sério. Afinal, a prioridade dele sempre foi a sua própria imagem e a imagem do seu governo. E aqui entra o segundo detalhe.

Ao manifestar publicamente esse posicionamento, Alkmin está colocando o governo Lula diretamente contra aquilo que já foi manifestado publicamente por Alexandre de Moraes e Gilmar Mendes em diferentes ocasiões. Em outubro de 2023, por exemplo, Gilmar atacou a ideia do estabelecimento de mandatos fixos para ministros, argumentando de forma completamente debochada que, abro aspas, é comovente ver o esforço retórico feito para justificar a empreitada. Fecho aspas. Em fevereiro de 2024, Dilmar comentou novamente sobre isso e dessa vez afirmou que esperava que o tema sequer fosse votado no Senado, pois segundo ele era algo que precisava ser mais debatido antes de qualquer coisa. Provavelmente ele deseja que o debate se estenda pelo menos até o final de 2030, quando ele finalmente para alegria dos brasileiros, chegará à idade limite de 75 anos e terá de se aposentar da corte.

Morais, por sua vez, já se manifestou dizendo, como foi o caso em março de 2023, que a vitalicidade do cargo de ministro é uma garantia de maior independência e autonomia. Sim, acredite se quiser, mas ele argumenta que permanecer por até 40 anos em um dos cargos mais poderosos do Brasil é o que protege a integridade do trabalho do magistrado. E no caso de Moraes, se não houver alteração constitucional até lá, ele permanecerá no cargo de ministro do Supremo Tribunal Federal até 2043. Para piorar ainda mais de 2027 a 2029, se a tradição do STF for seguida, ele será, além de ministro, o presidente da Suprema Corte. Enfim, já ficou mais claro que a luz do Sol que essa ala do Supremo, que é a que realmente manda dentro da Corte, não aceita o estabelecimento de mandatos fixos.

Diante disso, eu fico aqui pensando, será que Moraes e Gilmar Mendes passarão a tratar Alkmin também como antidemocrático após a declaração de ontem? Será que integrantes do governo Lula serão alvos de inquéritos no STF por estarem tentando enfraquecer as instituições. Bom, por falar em notícias que já vem em forma de piada pronta, eu não poderia deixar de comentar também sobre uma ação que tenta reverter a derrota do governo Lula da semana passada no Senado. Uma associação de militância de esquerda ingressou no STF com uma ação pedindo para que seja anulada a votação do Senado, que rejeitou a indicação de Jorge Messias para o STF. A entidade em questão é a Associação Civitas para Cidadania e Cultura, inscrita no CNPJ sob número 3152644 1000 contra73. E eu confesso que foi

muito difícil encontrar qualquer informação a respeito dessa associação que não fosse apenas os dados públicos relacionados ao próprio CNPJ e um site bem genérico que fala sobre a atuação voltada à dupla cidadania. Mas através desses dados, eu já consegui chegar ao nome da presidente da associação, advogada Gisela Brito, que é justamente quem assina essa arguição de descumprimento de preceito fundamental protocolada no Supremo Tribunal Federal. pelo perfil da presidente da associação na rede social X, já foi possível identificar rapidamente o posicionamento político e ideológico da entidade, bem como o nível da profissional em questão. Aliás, me parece até um pouco incoerente o desrespeito pela bandeira nacional apresentado por alguém cuja associação diz defender a cidadania, não é mesmo? Enfim, no documento apresentado ao Supremo, a entidade alega que a votação que resultou na rejeição foi um simulacro institucional.

Cá entre nós, todas as votações para indicações a vagas no STF são. Só que a militância de esquerda só resolveu se incomodar com isso quando um candidato deles foi rejeitado. Argumentando várias vezes sobre o palpite preciso de Davi Columbri sobre o placar segundos antes da sua divulgação, a associação pede para que seja declarada a nulidade da votação anterior e para que seja realizada uma nova votação, mas dessa vez em forma de votação ostensiva nominal. Ou seja, os votos deveriam ser públicos e transparentes. Apesar de ser um defensor da ideia de que todas as votações no legislativo deveriam ser públicas e transparentes, eu não posso deixar de destacar a ironia extrema de uma militância e de a esquerda estar agora se recusando a confiar em um processo de votação secreta, cuja apuração é feita por equipamento eletrônico. Vem cá. Esse

aqui não era o país dos equipamentos e das instituições 100% confiáveis.