---
video_title: "PARECE PIADA: Lula culpa o povo por domínio de facções e sugere solução mágica para combate ao crime"
video_id: di_VFbZG1Pw
channel_name: "Paulo Baltokoski"
channel_id: UC0A5nZmyXTg_qS5_ZLLesSg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=di_VFbZG1Pw
video_date: 2026-05-08T19:00:06+00:00
video_description: |
  Fale conosco: contato@paulobaltokoski.com
  
  Confira nesse vídeo uma análise sobre os pontos mais polêmicos e controversos da coletiva de imprensa de Lula em Washington D.C.
---
Depois de mais de 16 anos de governos petistas, Lula finalmente descobriu a solução definitiva para combater o crime organizado no Brasil. E essa solução, acredite se quiser, mas é muito mais simples do que qualquer pessoa poderia ter imaginado. Na tarde dessa quinta-feira, em Washington DC, nos Estados Unidos, após uma reunião de aproximadamente 3 horas com Donald Trump, sem a presença da imprensa e também depois do cancelamento da declaração conjunta, Lula resolveu fazer a sua coletiva particular com jornalistas. Antes ainda de abrir espaço para perguntas, quando fazia suas considerações iniciais, Lula já demonstrou claramente que o seu discurso muda completamente de acordo com o local, os interlocutores e as circunstâncias. Já mencionando sobre o que foi debatido em relação ao crime organizado, ele afirmou ter dito isso ao presidente Trump. Ou seja, a questão do

clima organizado. Eu disse ao presidente, muitas muitas vezes os Estados Unidos falavam em combater o crime organizado, a a questão das drogas, tentando ter base militar dentro dos outros países, quando na verdade para você fazer com que os países deixem de plantar ou fabricar aquilo que a gente chama de droga, é preciso que a gente crie alternativa econômica para esses países. Como que você vai fazer um país deixar de produzir Coca se você não oferece uma alternativa de algum produto para que alguém possa plantar e ganhar dinheiro? E nós temos que incentivar o plantil de outras coisas e sermos os compradores para que as pessoas possam sobreviver. Se não, se não, enquanto houver gente necessitada de recurso e houver consumidor, não vamos parar, sabe, de ter o mundo cheio de droga por tudo quanto é lado. Eu não sei se foi essa a

intenção dele, mas a impressão que ele passou com essa fala foi a de que ele estava insinuando que os Estados Unidos poderiam intervir no combate ao crime em outros países, mas não militarmente, e sim apresentando alternativas econômicas, principalmente em relação a atividades de plantil e colheita. Se for isso mesmo, é uma grande contradição em relação à aquilo que ele mesmo vem defendendo desde que as primeiras sobretaxas foram aplicadas pelo governo do Trump, as tais narrativas da soberania nacional. Um exemplo concreto e muito explícito disso foi há cerca de 20 dias na Alemanha, quando ele bateu insistentemente nessa tecla. Eu sou contra a falta de respeito à integridade territorial das nações. Eu sou contra qualquer país do mundo se meter a ter ingerência política de como a sociedade de um país deve se organizar ou não. Cadê a autodeterminação dos

povos? >> Só que ainda tem um segundo ponto e esse ainda pior do que o primeiro. Lula dá a entender que a produção de drogas se dá pela falta de alternativas de atividades agrícolas capazes de gerar subsistência. Agora analise aqui comigo. Por que então o crime organizado, especialmente o tráfico de drogas, segue sendo um problema incontrolável no Brasil? Se o

nosso país figura entre os maiores produtores e exportadores do mundo, de soja, de milho, de feijão, de café, entre outras coisas. Só que se você achou isso aqui incoerente, espere para ver o que veio algum tempo depois, a partir da pergunta de um jornalista. Como eu falei lá no início do vídeo, o petista parece ter finalmente descoberto a solução definitiva para combater o crime organizado no nosso território. Veja só o que Lula disse nessa quinta-feira em Washington, nos Estados Unidos. >> E por que nós estamos levando muito a sério essa questão do combate ao crime organizado?

Sabe esse negócio de dizer que o crime organizado que as facções, sabe, no caso do Brasil tomar os territórios na cidade. Nós temos que dizer por que o território de uma cidade, de um bairro, é do povo. Não é de crime organizado, não é de facção criminosa. Sabe? Isso é que nós temos que dizer e no mundo também.

>> Não, não é possível. Como é que ninguém pensou nisso antes? Todo mundo achando que era preciso prender os criminosos, desmantelar as facções, quando na verdade basta apenas avisar o povo que aquele território dominado por uma facção pertence ao povo. Pensando assim, a culpa de toda essa situação então é do povo. Ô seu Lula, se é tão fácil assim, por que então o senhor mesmo não resolve? Por que então o senhor mesmo

não vai pessoalmente até um território dominado por uma facção e faz esse esclarecimento? Mas não a população? faça esse esclarecimento às lideranças da facção. Se é tão fácil assim, por que o Senhor não fala então para um líder de facção que ele não pode controlar a entrada e saída de pessoas daquele local, que ele não pode controlar o fornecimento de serviços essenciais naquele local, que ele não pode criar as suas próprias leis e regras como se fosse um estado paralelo, porque aquele território, na verdade, pertence ao povo. Olha, eu já tinha visto muitas neiras saindo da boca de políticos, principalmente da sua, mas essa aqui chega a doer no ouvido. E por incrível

que pareça, o que veio na sequência foi tão ruim quanto >> o que nós estamos, o que nós estamos propondo é o seguinte, é muito sério. É muito sério. A partir da semana que vem, vamos lançar um plano de combate ao que organizado que é para valer. Quem escapou até a semana que vem, tudo bem, mas quem não escapou não vai escapar mais. Primeiro, quem escapou até a semana que vem, tudo bem, tudo bem para quem? E segundo, a partir da semana que

vem é que esse combate ao crime será para valer. Já se passaram mais de 16 anos de PT na presidência, sendo que desses 11 foram só de Lula. E ele ainda acha que o povo vai acreditar que agora é que isso vai funcionar. Mas não pense que acabou, porque depois disso as perguntas dos jornalistas ainda seguiram. E teve uma específica de um repórter do Washington Post que eu preciso destacar aqui. Prestem atenção

na pergunta traduzida simultaneamente pelo tradutor do próprio Lula, ou seja, a mesma coisa que você está ouvindo no vídeo, o presidente também estava ouvindo. E preste atenção na resposta que veio na sequência. >> Muito obrigado por aceitar minha pergunta e bem-vindo a Washington. Presidente, o senhor e o presidente Trump já trocaram insultos? Eles eles já apoiou seus opositores políticos no Brasil.

E essa reunião de hoje com além do engajamento bilateral, como é que você caracterizaria sua relação com o presidente Trump paraqu ele atendeu suas reivindicações que ele tá violando ou interferindo com a soberania nacional brasileira? Olha, se ele tentou interferir [limpando a garganta] nas eleições brasileiras, ele perdeu, porque eu ganhei as eleições. Eu acho que não é uma boa política um presidente de outro país ficar interferindo nas eleições de outros países. >> Pera aí. Em que momento da pergunta houve qualquer menção a interferência nas eleições brasileiras? O jornalista

se referia às acusações que o próprio Lula faz desde que Trump aplicou a primeira sobretaxa ao Brasil, dizendo sempre que trata-se de uma violação à soberania nacional. Mas em nenhum momento foi mencionado qualquer coisa sobre eleições, principalmente de 2022. E pior, o presidente dos Estados Unidos no pleito de 2022 não era Trump, era Biden. E foi sobre o governo Biden que surgiram várias denúncias sobre interferências no Brasil. Obviamente há muitas especulações e também muitas denúncias sem apresentação de provas, mas há registros concretos de atuação da USAID no Brasil naquilo que é chamado pela esquerda de combate à desinformação, incluindo parceria com o próprio TSE. Até mesmo o Instituto do

Felipe Neto recebeu financiamento da USAID sobre essa mesma justificativa. Então, como é que poderia fazer algum sentido alegar que Trump interferiu de alguma forma no Brasil em 2022? Agora, como se tudo isso não bastasse, todas essas incoerências entre o que Lula disse ontem e o que ele disse em outros momentos, ele ainda conseguiu se contradizer em dois momentos diferentes da própria coletiva de imprensa. Já próximo do final, ele foi questionado sobre a razão para que a reunião com Trump não tenha sido aberta à imprensa. E uma das desculpas que ele deu foi essa aqui.

>> Como é que você vai fazer uma uma entrevista coletiva antes de você discutir? Nem eu nem o presidente Trump precisa de fotografia. >> Só que o mesmo Lula que disse neste momento que não era preciso fotografia havia dito apenas alguns minutos antes isso aqui. >> Então eu saio muito muito satisfeito da reunião. Acho que foi uma reunião importante para o Brasil e importante para os Estados Unidos. Eu sempre acho

que a fotografia vale muito. >> E aí, fotografia é importante ou não é? Um grande abraço e até a próxima.