---
video_title: "CASO PERDIDO: O dinheiro escondido por trás da eterna salvação do país"
video_id: L1lEvSm7YQo
channel_name: "Paulo Baltokoski"
channel_id: UC0A5nZmyXTg_qS5_ZLLesSg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=L1lEvSm7YQo
video_date: 2026-07-16T20:15:01+00:00
video_description: |
  Adquira agora o Magnésio 7.0 FOZIÊ: 0800 000 5931
  
  Direita, esquerda e centro dividem a população a cada eleição com seus argumentos para salvar o Brasil dos perigos trazidos pelos seus adversários, mas os políticos pertencentes a todos esses espectros possuem uma caractéristica em comum: o uso de um orçamento imoral de dinheiro público para suas próprias campanhas.
  
  Será que algum dia será diferente?
---
Eu começo esse vídeo com uma simples pergunta: até que ponto você está disposto a ir para salvar o Brasil? Me permita contextualizar aqui a situação para ficar mais fácil de entender o que eu estou querendo dizer. O Brasil é o país onde os sualários do setor público custam aos cofres públicos R 20 bilhões de reais em um ano, enquanto o endividamento das famílias só cresce e já superou os 80% da população. Segundo dados divulgados no início de abril deste ano. Por falar em supersários, o funcionalismo público até tem um teto determinado por lei. Mas de que adianta

se os auxílios, penduricalos e tantas outras regalias fazem com que hoje 53.000 1 servidores públicos nesse país ganhem acima desse teto. O Brasil é o país onde somente 41,8% das crianças de 0 a 3 anos têm acesso à creche, segundo o censo escolar 2025, enquanto membros do judiciário fazem manobras com pagamento retroativo de auxílio creche que pode chegar a até R$ 57.000 por filho de juiz ou procurador em determinados estados. Por falar em membros do judiciário, o Brasil é o país onde o cidadão mal consegue andar na rua por conta da falta de segurança pública, enquanto os ministros do Supremo Tribunal Federal aprovaram para si próprios segurança vitalícia bancada pelo dinheiro do cidadão, sendo que boa parte dessa situação de insegurança foi causada pelo próprio judiciário, que hoje é visto como retrato da impunidade e da parcialidade. O Brasil é o país

onde o cidadão morre enquanto aguarda atendimento na sala de espera de um hospital público, como aconteceu há menos de 30 dias no Distrito Federal, enquanto a classe política desfruta do melhor atendimento possível bancado pelo dinheiro do próprio cidadão. O Senado, por exemplo, gastou mais de R$ 300 milhões deais nos últimos 12 anos com plano de saúde vitalício para os seus integrantes, exintegrantes e seus respectivos dependentes. E aí vem o presidente da República no auge da estupidez humana e põe a culpa no cidadão brasileiro que paga um plano de saúde privado, porque na cabeça dele esse plano de saúde privado do cidadão é pago pelo pobre. >> Acontece que o dinheiro que o rico paga no seu plano de saúde bom é deduzido no imposto de renda. Portanto, o dinheiro que o Rico pagava, que deveria ir para fazer benefício pra maioria da sociedade, a gente não arrecada.

Portanto, o pobre termina pagando o plano de saúde do rico. Aliás, esse mesmo presidente da República, além de ignorar completamente o fato de que o cidadão que paga um plano de saúde privado também paga pelos impostos que sustentam a saúde pública no país, mesmo sem usá-la, ainda fez propaganda do sistema de saúde pública brasileiro ao longo de muitos anos, como se fosse perfeito, até que recentemente resolveu lançar um programa novo voltado à oferta de especialistas e aí misteriosamente começou a admitir a realidade caótica que era enfrentada pelo povo até aqui, após quase duas décadas de governo nos petistas. >> Aí a pessoa saia do médico, olha, ele mandou ir no cardiologista. Onde é que o cardiologista? A mocinha lá falava, ó, daqui 10 meses, daqui 11 meses. E muitas

vezes as pessoas morriam sem ter acesso ao cardiologista. Mas vamos supor que a pessoa tenha acesso ao cardiologista, ao oftalmologista, ao ortopedista, a tudo que é ista que ele precisa. Vamos supor aí quando ele vai no cardiologista ele pede um exame mais sofisticado. Tem uma máquina chamado ressonância magnética. >> Anjo ressonância.

>> Anjo ressonância. Ó que nome chique. Anjo ressonância. Parece que a gente tem pro céu quando o pé do exame. Anjo ressonância. Pois bem. Então a pessoa

vai e o médico fala assim: "Vai fazer um anjo retonância. Aí ele vai lá na secretaria e fala para moça, eu quero fazer uma anonância. Daqui 11 meses, daqui 10 meses, a pessoa morre. >> Agora, além de todas essas comparações que nos fazem perder a esperança, eu preciso trazer aqui mais alguns dados específicos e uma reflexão que vai fazer muita gente passar a me odiar a partir de hoje. Mas antes, eu tenho um recado importante para você. Chega uma idade na

vida em que a gente percebe que cuidar do próprio corpo já não é mais uma opção, é algo necessário, indispensável para quem quer viver bastante, mas principalmente viver com qualidade de vida. Um dos elementos essenciais para isso é o magnésio, que participa diretamente do funcionamento dos músculos, do sistema nervoso, do coração, da formação óssea, da produção de energia, entre outras coisas. Agora, você sabia que o tipo de magnésio faz toda a diferença? Pois é. O magnésio 7.0

zero da Fosier reúne sete formas de magnésio em uma única fórmula para oferecer um suporte mais completo ao seu organismo. Magnésio bisglicinato, magnésio dimalato, magnésio taurato, magnésio treonato, magnésio citrato, magnésio quelato e magnésio óxido. Essa combinação, além de auxiliar no funcionamento dos músculos, do sistema nervoso e das outras coisas que eu mencionei anteriormente, ainda ajuda a promover mais relaxamento e melhora a qualidade do sono para que você acorde com mais disposição. É uma fórmula completa, com alta qualidade, excelente absorção e pensada para quem busca mais saúde e bem-estar. E agora a melhor parte tem promoção. Na compra de mais de

três unidades do magnésio 7.0 da Fier, você ainda ganha um brinde especial. Para comprar ou tirar suas dúvidas, é só apontar a câmera do seu celular para o QR code que está na tela e falar com a nossa equipe pelo WhatsApp. Se preferir, ligue gratuitamente para o número que também está aparecendo na tela, 08005931. Fosier, ciência que você sente. Como eu

falei anteriormente, eu preciso trazer mais alguns dados específicos e a partir deles eu vou trazer uma reflexão que provavelmente vai fazer com que muita gente passe a me odiar a partir de hoje. Veja só, o fundo eleitoral, que é um dinheiro público, ou seja, do povo brasileiro, destinado para que os partidos políticos banquem as campanhas dos seus candidatos, é de quase R 5 bilhões deais em 2026. Enquanto isso, a título de comparação, o governo federal precisou bloquear neste ano mais de R$ 4,3 bilhões deais do orçamento da defesa, mais de R 1,6 bilhão deais do orçamento da educação, mais de R 1 bilhãoais do orçamento da saúde, entre outros contingenciamentos que totalizam cerca de R,7 bilhões deais nesse ano. Enquanto se corta um orçamento em áreas que representam retorno à população, pelo menos representam na teoria, se mantém aberta a torneira para as despesas com campanha eleitoral, que é dinheiro jogado no lixo. Diante disso, eu pergunto: você não se sente como se estivesse sendo assaltado em plena luz do dia e de forma escancarada? Pois é,

agora me permita trazer mais alguns números específicos. deste total de quase R bilhões deais de fundo eleitoral, só o PT vai ficar com R$ 615 milhõesais. Grande parte desse orçamento vai para a campanha de Lula reeleição. 2022, por exemplo, a campanha do petista presidência declarou ao TSE mais de R0 milhões deais em despesas. É um absurdo, não é mesmo? é completamente injusto, é

completamente incoerente com quem diz que está lutando pelo povo. Só que nessa eleição de 2026, o PT não é o partido com o maior orçamento, porque daqueles quase R 5 bilhões deais do fundo eleitoral, R$ 881 milhões vão ficar com o PL. Agora eu refaço a pergunta lá do início do vídeo. Até que ponto você está disposto a ir para salvar o Brasil? Creia que todo mundo que acompanha esse canal concorda que a prioridade é tirar o PT do poder, não é mesmo? Além disso,

o prejuízo causado por esse partido aos cofres públicos, quando está no governo, é muito maior do que isso. Agora, a partir do momento em que Lula e o PT não estiverem mais no jogo, pelo menos não mais de forma competitiva, esses candidatos da direita, sejam eles quem forem, vão abrir mão desse orçamento milionário destinado à suas campanhas. Se chegarmos em um ponto em que a disputa pela presidência, sonhando alto, fique entre candidatos de diferentes vertentes da direita, as pessoas que hoje usam esse orçamento para salvar o Brasil do PT vão abrir mão desse assalto em plena luz do dia ou vão dizer que agora é preciso salvar o Brasil da falsa direita, da direita limpinha, da direita de valores ou de qualquer outra narrativa usada hoje para atacar quem não concorda com a sua visão. Tirar o PT do poder é prioridade. Sim, eu concordo.

Mas o seu candidato, para qualquer cargo que seja, vai combater os sualários. O seu candidato vai abrir mão do plano de saúde vitalício do Senado. O seu candidato vai votar contra reajustes de salário para os próprios parlamentares. O seu candidato vai votar contra o fundo eleitoral e o fundo partidário, ou pelo menos vai abrir mão de usar esse orçamento. Se você compartilha da mesma indignação que eu, um grande abraço e até a próxima. Se você ficou ofendido

com a crítica que eu fiz aos representantes da direita, ao seu candidato, foi bom enquanto durou.