---
video_title: "VEXAME: Lula comete GAFE HISTÓRICA em evento no estado de São Paulo"
video_id: d7DFE6Mi-M0
channel_name: "Paulo Baltokoski"
channel_id: UC0A5nZmyXTg_qS5_ZLLesSg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=d7DFE6Mi-M0
video_date: 2026-02-10T18:00:07+00:00
video_description: |
  Fale conosco: contato@paulobaltokoski.com
  
  Confira nesse vídeo uma análise sobre as declarações dadas por Lula em dois eventos realizados no estado de São Paulo nessa última segunda-feira, 09/02.
---
Luís Inácio Lula da Silva cometeu uma gafe histórica na tarde de ontem em um evento no estado de São Paulo. Aliás, essa talvez seja a pior gafe que um homem pode cometer em toda a sua vida. Nesse vídeo eu vou mostrá-la para você, mas antes eu tenho outras falas a serem destacadas para manter a ordem cronológica dos acontecimentos. O primeiro evento com a participação do petista nessa mesma data foi na capital paulista e era relacionado ao Instituto Butantã. Pois bem, veja só o que Lula teve. a audáccia de dizer na tarde dessa

segunda-feira, 9 de fevereiro, em São Paulo. >> O que eu acho que é importante a gente compreender o que tá acontecendo no Brasil, nós vivemos no mundo um momento político muito delicado. O mundo está muito raivoso. Não é o Brasil, é o mundo inteiro que está raivoso. Eu não sei se você está lembrado, mas ontem mesmo eu postei um vídeo mostrando que ele disse no último sábado em um evento interno do PT.

>> A gente não pode ficar quieto. Alguém viu uma notícia contra o governo? Aí eu deletei. Deletou você tem que mandar o cara que fez a notícia para aquele lugar. Nó temos que ser mais desaforado. Não

interessa mais de Lulir a paz e amor. Tem essa mais. Essa eleição vai ser uma guerra. >> Pois é. É, só que as contradições de Lula nessa sua fala não são apenas em relação ao passado. Isso porque apenas

algumas horas depois, nessa mesma segunda-feira, ele estava dizendo isso em Mauá, também no estado de São Paulo. >> Esses dias um babaca tava na rede digital dizendo o seguinte: "Ah, esse Lula, ele fala que acabou com a fome. Coba, seu imbecil, coba." >> Agora eu pergunto, quem é que está incitando essa raiva no Brasil e no mundo? E sabe o que é pior? Daqui alguns

meses, buscando desesperadamente sua reeleição, Lula vai usar a velha e falsa narrativa de combate ao discurso de ódio como um dos seus argumentos para a campanha, usando ainda o nosso suado dinheiro de pagador de impostos para se promover. Bom, voltando ao evento realizado na capital paulista, ainda há mais um ponto que eu preciso destacar aqui, porque é aquele tipo de mentira que Lula está acostumado a contar e no que depender da grande imprensa brasileira vai continuar passando batido. >> Não sei se vocês perceberam, nós só voltamos a crescer acima de 3% depois que eu votei na presidência, porque de 2011 a 2022 a gente não crescia mais que um 1,5%. A afirmação de Lula é de que de 2011 a 2022 o Brasil não crescia mais do que 1 ou 1,5%. Para começo de conversa, ele omite intencionalmente nessa história o fato de que a companheira de partido dele, Dilma Russef, foi responsável por um período de recessão gravíssima em meados de 2015 e 2016. E um detalhe

importante, o governo petista alcançou esse resultado catastrófico, sem precisar de pandemia, de desastres naturais ou de qualquer outro fator externo. E por falar em fatores externos, Lula também omite, intencionalmente na sua afirmação, a ocorrência de uma pandemia no ano de 2020 que causou uma crise global. Neste ano, é claro, o resultado do Brasil foi péssimo, mais de três pontos percentuais negativos. Só que nos dois anos seguintes, 2021 e 2022, a história mudou completamente. E isso prova mentira descarada de Lula nessa afirmação. Ele

diz que o país ficou no patamar de 1 a 1,5% até 2022. No entanto, os números já revisados pelo IBGE mostram que o crescimento em 2021 foi de 5%. E em 2022, também já revisado pelo IBGE, o resultado foi de crescimento de 3%. Nesse último caso, inclusive a revisão ocorreu já sob gestão petista no IBGE. Portanto, a afirmação feita por Lula é mentirosa. E por falar em PIB e em IBGE,

mesmo após tantas polêmicas envolvendo a gestão de Márcio Pochman, o indicado de Lula para a presidência desse instituto, que deveria ser estritamente técnico, no final do último janeiro e início deste mês de fevereiro, o IBGE esteve novamente envolvido em notícias controversas. As vésperas da divulgação do resultado do PIB do último ano, Rebeca Pales, coordenadora das contas nacionais, setor responsável, entre outras coisas, pelo cálculo do PIB, foi exonerada do seu cargo. Eu não estou fazendo nenhuma acusação, mas é innegável que esse tipo de decisão, neste momento, seja absolutamente suspeita, não é mesmo? Pois é. Só que algumas horas mais tarde, em um evento em Mauá para anúncios relacionados à educação e à saúde, as coisas desandaram ainda mais. O primeiro trecho que eu

destaco, por sinal, faz parte daquela demonstração de mundo raivoso que eu mostrei anteriormente. Veja agora o contexto em que aquela fala estava enxerida. Esses dias um babaca tava na rede digital dizendo o seguinte: "Ah, esse Lula, ele fala que acabou com a fome, mas eu tenho fome de manhã, de tarde e de noite". Coma, seu imbecil, coma, se empurracho de comer. >> Eu não sei quem é o cidadão mencionado por Lula, mas certamente ele perdeu a oportunidade de desmentir o governo petista ao apelar para um argumento tão infantil. A verdade é que Lula afirma

que Dilma acabou com a fome no país em 2014 e que ele acabou novamente em 2025. Só que essa afirmação contradiz a própria metodologia da FAU, a organização internacional que embasa esse argumento. Para sair do mapa da fome da FAU, que é o que aconteceu com o Brasil em 2014 e em 2025, é preciso que menos de 2,5% da sua população esteja em situação de subnutrição ou subalimentação. No caso do Brasil, mesmo que 5 milhões de pessoas estejam passando fome de forma severa, ainda assim o país fica fora do mapa da fome. E se pegarmos pesquisas internas do período do governo Dilma, por exemplo, vemos que o número real era até maior do que isso. O segundo ponto é que o

relatório da própria FA, publicado em 2025 mostra que os dados referentes ao Brasil não foram levantados pela própria organização, mas são dados oficiais disponibilizados pelo próprio país, ou seja, tem dedo do próprio governo Lula nesses dados favoráveis a ele próprio. E ainda é preciso considerar o fato de que coincidentemente em 2014 a FAL era dirigida pelo militante petista brasileiro José Graziano. E agora em 2025 o diretor geral é Kong Gu, militante do Partido Comunista Chinês e amigo de Lula. Lula e o PT nunca acabaram com a fome. Só que cabe a nós utilizar os argumentos corretos para provar isso. Bom, ainda neste mesmo

evento, outra cena absolutamente constrangedora foi registrada. Veja só, >> tiramos a foto bonita aqui. Cadê a foto, Estquia? A foto aqui. O presidente do partido dele vai bater nele porque ele tomou a foto comigo aqui, ó.

>> Vai lá,

ó. Só para vocês terem ideia, só para você. Aqui tem dois prefeitos que é do PL. O PL é o partido do Bolsonaro. O PL é o mais maior inimigo nosso na Câmara. Mesmo assim vocês estão

recebendo ambulância porque vocês foram eleitos pelo voto e eu respeito o voto do povo da cidade de vocês. Portanto, parabéns, querido. >> Mesmo assim vocês estão recebendo ambulância. Pera aí. O partido do prefeito, por acaso, deveria interferir no retorno que a população recebe sobre seu próprio dinheiro? Lula fala como se

ele como presidente estivesse dando as coisas para o povo, ou melhor, para o prefeito nesse caso, e ainda se promove como alguém benevolente por desconsiderar o partido, quando na verdade isso se trata apenas de um pequeníssimo retorno daquilo que o próprio cidadão daquela cidade pagou de impostos. No Brasil há uma infeliz cultura de idolatrar político por fazer aquilo que não é nada além da sua obrigação. Político é pago e muito bem pago, por sinal, para administrar o dinheiro público. Político não dá nada para ninguém. E o maior problema ainda é que o retorno que nós cidadãos recebemos é insignificante perto daquilo que pagamos em impostos. Só que o maior

constrangimento do dia, sem dúvida nenhuma, ainda foi outro. Veja a gafi histórica cometida por Lula em Mauá nessa segunda-feira. Eu sexta, sabe, semana que vem eu vou com a Marisa numa jamanta, com a Janja numa jamanta dessa e a Janja vai fazer mamografia. Eu sei que é um exame dolorido, eu sei que as mulheres não gostam, eu vou com a Marisa numa chamante com a Janja. >> Pois é, essa talvez seja a maior gafe que um homem pode cometer em toda a sua vida. Chamar a sua esposa pelo nome Daí.

E todo mundo que estava ali no palco percebeu. Veja a reação de quem estava logo atrás de Lula. >> Eu vou com a Marisa numa jamanta, com a Janja numa jamanta dessa e a Janja vai fazer mamografia. Eu sei que é um exame dolorido, eu sei que as mulheres não gostam. >> O grande problema dessa história é que se depois dessa o Palácio da Alvorada, a residência oficial do presidente da República, precisar de uma nova reforma, se é que você me entende, somos nós, cidadãos brasileiros, que teremos que pagar.