---
video_title: "Gilmar desmonta Moraes sem querer e passa por vergonha colossal em entrevista"
video_id: ZEJYIbeYGPc
channel_name: "Paulo Baltokoski"
channel_id: UC0A5nZmyXTg_qS5_ZLLesSg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZEJYIbeYGPc
video_date: 2026-06-23T20:00:06+00:00
video_description: |
  Fale conosco: contato@paulobaltokoski.com
  
  Ele nem deveria estar concedendo essa entrevista, mas resolveu participar mesmo assim e o resultado foi desastroso. Confira as incoerências colossais de Gilmar Mendes durante sua participação no Roda Viva dessa segunda-feira.
---
Eu nunca vi um ministro do Supremo Tribunal Federal passar tanta vergonha quanto Gilmar Mendes no programa Roda Viva na noite de ontem, segunda-feira, dia 22. A história já começa muito errada pelo simples fato de um magistrado estar se expondo a esse tipo de entrevista e principalmente por estar comentando sobre processos que tramitam na corte, mesmo que ele não esteja participando diretamente do processo, já que a lei orgânica da magistratura nacional determina que o magistrado é proibido de manifestar por qualquer meio de comunicação opinião sobre processo pendente de julgamento seu ou de outrem. Ressalvada a crítica nos autos e em obras técnicas no exercício do magistério. Algo muito parecido é determinado também pelo código de ética da magistratura em seu artigo de número 12, inciso 2º. E olha só que curioso, logo no artigo seguinte determina-se que o magistrado deve evitar comportamentos que impliquem a busca injustificada e desmesurada por reconhecimento social, que é justamente o que Gilmar Mendes está fazendo. Afinal, antes mesmo dessa

participação no Roda Viva, dessa segunda, ele havia dado 11 entrevistas nos últimos dois meses. Só que, por incrível que pareça, tudo isso ainda esteve muito longe de ser a pior parte da participação de Gilmar no Roda Viva. O ministro foi confrontado logo no começo da entrevista com questões extremamente óbvias e as respostas dele não poderiam ter sido piores. Quando o assunto foi a sua recente discussão com o André Mendonça, como eu mostrei na semana passada em um vídeo aqui no canal, ele surgiu com um argumento que simplesmente desmontou completamente a atuação do seu colega Alexandre de Moraes no inquérito da suposta tentativa de golpe. >> Na conversa que nós tivemos, por exemplo, eh se disse eh André Mendouça disse que tinha recebido um advogado fazendo proposta de delação seletiva. E

aqui já há uma impropriedade, por a lei não permite que o relator participe ou o juiz participe da delação. O acordo é entre Ministério Público e e ou a Polícia Federal e o delator. Então aqui já há algo de erro crasso. Se um relator ou juiz não pode participar da delação, como é que se explica então uma cena como essa de Alexandre de Morais protagonizando uma das chantagens e ameaças mais escancaradas da história da humanidade na delação de Mauro City. >> Por que fiz esse breve eh resumo? Eh,

porque essa audiência foi convocada como mais uma tentativa de permitir ao colaborador que preste as informações verdadeiras. Já há o pedido da Polícia Federal, já há o parecer favorável da procuradoriaal da República pela imediata decretação da prisão, do retorno à prisão, eh, do eh colaborador. Então aqui é importante, é, e exatamente por isso, e é a fim, é de possibilitar eh uma reflexão maior do colaborador com seus advogados, né, para que esclareçam omissões, contradições, eh, na sua colaboração, sob pena não só eh da decretação eh de prisão, eh, como também da cessação eh da e consequente reccisão da colaboração e eventual rescisão englobará inclusive eh a continuidade das investigações e responsabilização do pai do investigado, de sua esposa e de sua filha maior. Eu gostaria eh de saber se o colaborador está eh plenamente ciente das consequências da manutenção eh dessas omissões e contradições. >> Agora eu pergunto, essa mesma lei não vale para Alexandre de Moraes? ou

melhor, essa mesma lei citada por Gilmar não vale para casos em que os alvos do processo são inimigos do sistema que controla esse tribunal e esse país. Pois é, mas a obviedade dessa comparação é tão grande que os participantes do programa de ontem resgataram essa história imediatamente, como foi o caso de uma jornalista ironicamente pertencente ao Grupo Globo. E se a gente pega, por exemplo, a delação do coronel eh sid, né, ele, esta delação teve cinco versões. Quando o senhor faz referência aos excessos, o senhor nunca, sempre inclui a Lava-Jato e nunca inclui o inquérito do golpe. Eh, o senhor acha que esta métrica não deveria ser estendida também ao a ao inquérito do golpismo? Agora acredite se quiser, mas

a melhor resposta que Gilmar Mendes conseguiu encontrar foi essa aqui >> da Lava Jato. Eu participei do julgamento, como tô participando agora eh deste caso da Compliance Zero. O o outro caso ocorreu na primeira turma e eu só acompanhei pelas suas críticas ou ou suas análises pelos jornais. Então, >> a resposta foi tão ridícula que o próprio Gilmar Mendes aparentemente percebeu ainda durante a sua fala que estava ficando claro que ele estava fugindo do assunto porque, de fato, havia algo de muito errado nessa história. E então ele tentou contornar no final da sua argumentação com uma opinião em defesa de Morais. Eh, e eu

conheço um pouco da história e do processo. Não tenho a visão de que aqui tenha havido eh abusos na investigação. >> Só que Gilmar foi tão evasivo e incoerente que não conseguiu convencer nenhum dos presentes. Lembrando que muitos deles pertencem a veículos que passaram pano para tudo que Morais e o STF fizeram no caso da suposta tentativa de golpe, incluindo todas as etapas e versões da delação de Maurucity. Mesmo para os integrantes desses jornais, a incoerência era tão grande que não poderia ser deixada de lado. E aí foi a

vez de uma colunista do Estadão confrontar Gilmar. >> Mas vamos lá. No caso de Vorcaro, por exemplo, ele assinou a documentação de intenção de de delação em 18 de fevereiro e e aí ele só foi preso em março, quer dizer, um mês depois. No caso de Mauro Cídio, como bem lembrou a Maria Cristina, ele já tava preso três meses e ficou nessas indas e vindas. Quer dizer, teve um método lavajatista também, no caso Mauricid, é razoável, >> mas não adianta. Gilmar Mendes

simplesmente não consegue. Ele não responde sobre aquilo que expõe a sua hipocrisia e a parcialidade do tribunal. Mais uma vez, ele tentou generalizar a discussão e mais uma vez mudou de assunto resgatando o caso de Daniel Vorcaro, que é o caso que ele se sente à vontade para criticar. Nós temos uma discussão, Rosé, eh, que é antiga já do tempo da Lava-Jato, até mesmo se a legislação não deveria proibir a delação do acusado preso por conta exatamente desses constrangimentos. Aqui nós vimos neste caso, eh, VCAR passar por regimes diferentes de prisão.

>> Diante de tudo isso, eu faço uma pergunta muito simples. Tem como ficar mais claro do que isso? O quanto o STF se tornou um poder político e parcial?