---
video_title: "Os detalhes não mostrados pela imprensa do discurso de Lula no evento do Plano Safra"
video_id: 7ee99N62JA8
channel_name: "Paulo Baltokoski"
channel_id: UC0A5nZmyXTg_qS5_ZLLesSg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7ee99N62JA8
video_date: 2026-07-01T20:15:07+00:00
video_description: |
  Fale conosco: contato@paulobaltokoski.com
  
  A grande imprensa até noticiou o lançamento do Plano Safra 26/27, mas omitiu os absurdos ditos pelo presidente da República em seu discurso nesse evento. Confira nesse vídeo os detalhes não mostrados pelos principais jornais do país.
---
A grande imprensa brasileira noticiou que o governo Lula lançou ontem à noite o plano Safra 202627 para agricultura familiar. Só que essa grande imprensa não mostrou os absurdos que foram ditos por Lula nesse evento de lançamento. A imprensa esconde, mas eu mostro. por ter chamado Lula de cachaça, o ex-presidente da República teve que prestar depoimento à Polícia Federal no início de fevereiro deste ano. Agora, cá entre nós, como é que o cidadão brasileiro vai ter uma visão diferente sobre o petista se o primeiro estabelecimento comercial que lhe vem à cabeça ao citar um exemplo é justamente uma bodega? Olha só a

filosofia econômica compartilhada por Lula na noite de ontem, terça-feira, no evento do plano safra em Brasília. É isso que faz a economia crescer. É o dinheiro circular na mão de milhões de pessoas. É o cara ter R$ 10, R$ 15, R$ 20 para ele comprar alguma coisa. Porque é uma lógica. Não precisa fazer

um curso de economia. Se o pequeno tem dinheiro, ele não vai comprar dólar. Ele não vai comprar um carro importado, ele não vai depositar na poupança. Se tiver um dinheirinho, ele vai utilizar aquele dinheiro em benefício da família. Ele vai comprar comida, ele vai comprar um uma máquina, ele vai comprar um motor, ele vai comprar uma bomba, ele vai comprar uma vaquinha, ele vai comprar uma cabrinha, ele vai fazer alguma coisa com aquele dinheiro pro bem da família. O que acontece? O dinheiro

circula, vai pra bodega, chega na bodega, a bodega precisa contratar mais um cara para vender mais. Esse cara vai ganhar um salário, ele vai costumir mais. >> Na sequência, ele falou sobre o cidadão ir na padaria, mas a primeira parada é sempre a bodega. E aí eu pergunto, que visão o cidadão brasileiro pode ter de Lula se toda vez ele coloca isso como prioridade nas suas falas? Mas não é só isso. Ele diz que se o pequeno tem

dinheiro, ele não vai comprar dólar, não vai comprar carro importado, não vai colocar na poupança, ele vai comprar comida, etc. Primeiro ponto, o carro importado, é óbvio que não. Isso é luxo e é superérfluo, até porque nem carro popular o brasileiro não tem conseguido mais comprar ultimamente. Agora, qual é o problema de ser pequeno produtor e comprar dólar, uma moeda forte para dar um pouco de estabilidade a uma parte do patrimônio, isso também é uma coisa para o bem da família. Qual é o problema de colocar na poupança ou em um fundo de investimento ou em qualquer outra coisa que gere um pequeno rendimento mensal em cima do patrimônio. Isso também é uma

coisa para o bem da família. Aliás, o que não é para o bem da família é ir na bodega. Essa filosofia de Lula é justamente a mais favorável para o PT. é aquela que faz com que o cidadão nunca tenha segurança financeira e sempre dependa do governo. Agora, o segundo ponto, se qualquer dinheiro que sobre para o pequeno vai ser usado para comprar comida, como disse Lula, isso só mostra o quanto a realidade do país depois de tantos anos de governos petistas é caótica. Lula foi eleito em

2002 com o discurso de melhorar a vida da população mais pobre. Teve dois mandatos, Dilma teve mais dois quase completos. Lula já teve agora um terceiro mandato quase completo também. E essa situação lamentável continua sendo realidade do país, mesmo após mais de 20 anos. Mas não pense que acabou, pois Lula continuou o seu discurso e foi ficando cada vez pior.

>> A gente não quer que a indústria brasileira produza. A gente não quer comprar máquina brasileira, a gente não precisa importar. Mas se alguém que vende lá fora vende mais barato, que venha fazer as máquinas aqui para daqui a gente vender para outros países nas mesmas condições. >> Não, a indústria que produz e vende lá fora mais barato não vai vir para o Brasil justamente porque aqui é muito mais caro para produzir. Aliás, não só quem produz lá fora não vai vir produzir no Brasil, como ainda tem muita empresa que produz ou produzia aqui e que está migrando agora para outros países, como Paraguai, por exemplo. O Brasil tem uma

das maiores cargas tributárias e uma das maiores burocracias do mundo. O cenário perfeito para afastar o empreendedorismo. E sabe o que é mais irônico? Lula e o PT sempre se agarraram aos altos impostos e à necessidade de aumentar a arrecadação sob a narrativa de que era preciso dividir a riqueza, distribuir para os mais pobres. Só que depois de mais de praticamente 17 anos de PT na presidência, nesses últimos 24, a população mais pobre continua pobre e os únicos que enriqueceram foram os políticos integrantes dos governos petistas, como é o caso do próprio Lula.

Agora, se você acha que o discurso foi ruim até aqui, calma que na sequência ainda piora. >> Se o povo pobre ficar mais mais melhor de vida, o rico também vai ficar. >> Pois é. E, por incrível que pareça, na sequência fica ainda mais pior. Escuta essa história.

>> Um dia desse eu acordei, eu acostumo ver, vou fazer minhas sandagens agora, eu costumo ver o Globo Rural, aliás, eu acho que é um dos melhores programas da televisão brasileira, ele e o Corinthians. Eu vejo quando joga. Eu vi uma notícia de 4 milhões de famílias sem banheiro.

Eu fiquei pensando, será que é esse o Brasil que eu sou o presidente? Tanta coisa que a gente faz e tem 4 milhões e meio de família sem banheiro. Eu fiquei pensando que tipo de governante que nós somos. Sim, esse é o Brasil que o senhor é presidente, seu Lula. E a razão disso é justamente o tipo de governante que o senhor e seus companheiros são. Aquele tipo que só se

preocupa com a própria imagem, que cuida da forma como a história será contada, em vez de cuidar de transformar a realidade do país. aquele tipo de governante que coloca um militante do seu partido na presidência do principal instituto de estatísticas do país, justamente para interferir politicamente nos dados oficiais durante o seu governo, pois a prioridade é parecer que o país está melhorando em vez de realmente melhorar. Aquele tipo de governante que destina mais de meio bilhão de reais de dinheiro público para a propaganda do próprio governo, somente para o primeiro semestre de um ano eleitoral. aquele tipo de governante que diz que está lutando por justiça social enquanto sanciona um fundo eleitoral de quase R 5 bilhões de reais. O que me surpreende, seu Lula, não é essa realidade. Afinal, isso é apenas

consequência das decisões que vem sendo tomadas nessas últimas décadas. O que me surpreende é a cara de pau do Senhor de fingir surpresa ao ficar sabendo dessa realidade. Так.