---
video_title: "A história oculta de Moraes por trás das manchetes sobre a notificação por e-mail da ação nos EUA"
video_id: BV52dImFOSI
channel_name: "Paulo Baltokoski"
channel_id: UC0A5nZmyXTg_qS5_ZLLesSg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BV52dImFOSI
video_date: 2026-05-25T19:35:06+00:00
video_description: |
  E-book - Como proteger o seu dinheiro em uma ditadura:
  https://lastlink.com/p/C6D0B9583/checkout-payment
  
  Fale conosco: contato@paulobaltokoski.com
  
  Confira nesse vídeo uma contextualização sobre a história oculta do processo de Moraes nos EUA escondida por trás das manchetes sobre a notificação por e-mail recebida pelo ministro.
---
Alexandre de Moraes está sendo processado nos Estados Unidos e uma nova movimentação importante nesse processo foi noticiada no Brasil na manhã dessa segunda-feira, 25 de maio. O ministro foi notificado via e-mail sobre a ação movida pela plataforma Rumble e pela Trump Media e agora tem 21 dias para apresentar sua defesa. Essa movimentação ocorreu no final de semana, só que a forma como ela está sendo contada nessas manchetes no Brasil, mais uma vez esconde a vergonha que o ministro está passando nos Estados Unidos em cada etapa desse processo, mas principalmente a conduta vergonhosa que as demais autoridades brasileiras estão apresentando para proteger morais. E esse vídeo é justamente para mostrar para você esse lado da história que não está sendo contado nessas manchetes. Se você se lembra desse processo, a sua primeira impressão ao ler essas manchetes pode ter sido a mesma que a minha. Será que é algum tipo de piada ou

provocação a Morais? Já que ainda em fevereiro do ano passado, o advogado Martin De Luca, representante da Trump Media e da Rumble, acusava publicamente Morais justamente de tentar usar e-mail para fazer com que decisões judiciais brasileiras dele próprio fossem cumpridas nos Estados Unidos. Se você não se lembra dessa história, não se preocupe, pois eu vou resumir rapidamente. Lá no início de 2025, Moraes estava tentando transcender fronteiras com seu autoritarismo judicial, tentando fazer com que ordens suas fossem cumpridas por plataformas digitais fora do território brasileiro. A plataforma Rumble, que não tem presença física ou operações no Brasil, não se curvou ao ministro, como tantas outras fizeram em um passado recente, cedendo a pressão logo de cara. Mora

estava forçando a Rumble a censurar usuários da sua plataforma que residem nos Estados Unidos e a plataforma não aceitou. Na tentativa de obrigar a empresa a cumprir sua ordem, o gabinete do ministro, segundo o advogado Martin Delca, enviou um e-mail diretamente para o endereço da plataforma sediada lá na Flórida. A Rumble decidiu acionar a justiça dos Estados Unidos contra Alexandre de Moraes e a Trump Medídia, empresa de Donald Trump, que hoje é o presidente dos Estados Unidos, entrou junto na jogada porque a Trump Social, rede social da Trump Medíia, faz uso de infraestrutura de nuvem, de hospedagem e de suporte de vídeo da Rumble. Ou seja, a empresa de Trump tem interesse direto nessa ação. Na época, Martin de Lucas chegou a dar entrevista à CNN Brasil, explicando que Morais tinha três caminhos para tentar fazer sua ordem ser cumprida em território norte-americano.

Três caminhos legais: o tratado de assistência legal mútua, a Convenção de Aia ou o sistema de cartas rogatórias. No entanto, o gabinete do ministro não seguiu nenhum desses procedimentos. Nesse mesmo mês de fevereiro de 2025, houve uma decisão da justiça dos Estados Unidos nesse processo que foi noticiada de forma completamente distorcida aqui no Brasil por boa parte da imprensa, principalmente pela agência do próprio governo. A agência Brasil publicou: "Justiça dos Estados Unidos nega liminar da Rumble e Trump Media contra Morais". Ao tentar transformar isso em uma derrota para a plataforma, a imprensa militante brasileira omitiu o real conteúdo da liminar e da decisão da juíza norte-americana. A Rumble e a

Trump Media estavam apenas pedindo a justiça para não precisarem cumprir as ordens de morais no território norte-americano. E a juíza considerou a liminar desnecessária, justamente porque Moraes não havia seguido o processo legal. Ou seja, a juíza reconheceu que a ordem do ministro brasileiro não tinha validade nenhuma nos Estados Unidos. Portanto, não era preciso esse pedido da Rumble e da Trump Media. Só que aqui no Brasil isso foi contado de forma diferente para parecer que a derrota não havia sido de Morais, mas dos seus adversários nessa ação. E então chegamos

a essa nova movimentação ocorrida nesse último final de semana. Moraes é notificado via e-mail. E aí surgi a pergunta: "Pera aí, esse tipo de conduta não foi justamente a origem dessa ação nos Estados Unidos? A Rumble e a Trump Medí Media não estão seguindo o mesmo procedimento ilegal que Morais seguiu?" Pois é, a história agora é completamente diferente e para entendê-la é preciso ir muito além das manchetes. É preciso ler

cuidadosamente cada linha do texto dessas reportagens e montar um quebra-cabeça com o que é dito nos diferentes veículos. Essa notificação por e-mail só está acontecendo agora após uma autorização concedida pela Justiça Federal dos Estados Unidos, mais especificamente por uma juíza da Corte Distrital da Flórida, como foi noticiado inclusive aqui no Brasil no último sábado. E essa autorização só foi concedida após meses de tentativas malsucedidas de notificação por meio das vias diplomáticas legais previstas na convenção de Aia. Ou seja, a Rumble e a Trump Media estão há meses tentando notificar morais seguindo os procedimentos legais que o ministro deveria ter seguido lá atrás para fazer suas ordens serem cumpridas, mas não o fez. Só que os responsáveis por esse processo de diplomacia aqui no Brasil estão blindando morais. Quem diz isso é

o próprio advogado Martin Deluca. Abro aspas. Em vez de permitir que a notificação prosseguisse, as autoridades brasileiras transformaram o processo em escudo político para morais. Fecho o aspas. percebeu como a história é bem diferente do que as manchetes fazem parecer em um primeiro momento? Pois é,

só que não é só nos Estados Unidos que Morais está sofrendo derrotas e derrotas vergonhosas, pois reconhecem as ilegalidades praticadas por ele. Só que antes de falar sobre isso, eu peço um minuto da sua atenção para um recado que tem tudo a ver com o nosso cenário atual. Como proteger o seu dinheiro em uma ditadura. Com apenas R$ 29,90 você terá acesso a esse e-book com conteúdo exclusivo que ensina passo a passo como colocar em prática cada uma das estratégias mais seguras que existem hoje para proteger aquilo que é seu. caso o Brasil, em um cenário hipotético, estivesse sob grave insegurança fiscal, econômica e jurídica, caso o governo, além de ser completamente irresponsável com as contas públicas, ainda estivesse a caça de novas sanções internacionais e a Suprema Corte, a cada ilegalidade e sua exposta, resolvesse dobrar a aposta em suas medidas autoritárias. Para ter

acesso a esse material, clique no link que eu deixei aqui na descrição do vídeo ou aponte a câmera do seu celular para o QR code que está aparecendo na tela. Não espere até que seja tarde demais. Bom, como eu falei anteriormente, não é só nos Estados Unidos que Morais está sofrendo derrotas e derrotas vergonhosas, pois reconhecem as ilegalidades praticadas por ele. Na Espanha, ainda em dezembro do ano passado, Moraes teve que aceitar a derrota ao ver o último recurso do governo brasileiro para a extradição de Oswaldo Austáquio, ser negado. Mesmo tendo um governo de esquerda e aliado de Lula, a Espanha reconheceu na justiça do seu país que a perseguição de Morais ao jornalista brasileiro era bem diferente da forma como o ministro contava a história no processo. Na semana passada,

o ministro sofreu uma nova derrota, dessa vez na Itália, com a anulação da extradição de Carla Zambelli e a soltura da ex-deputada, quando o caso foi parar na Suprema Corte de Cassações, a última instância da justiça italiana. Agora, o que o conjunto dessas decisões no exterior mostra? Muito simples. O Brasil está se tornando o único país onde a conduta de Morais ainda é tratada oficialmente como legítima. Nos outros países em que decisões do ministro chegaram, seus abusos e perseguições políticas foram reconhecidos. O povo

brasileiro não tem a chance de tirar diretamente morais do poder, mas tem a chance de formar uma maioria de senadores que realmente exerçam seu papel, incluindo de julgar impeachment de ministros, e tem a chance de eleger um governo que não blinda morais e não legitima suas ações ilegais.