---
video_title: "JOGO SUJO: Lula convoca ministros para atuarem contra o Brasil em relação às tarifas adicionais"
video_id: 5moW4Kp6o0w
channel_name: "Paulo Baltokoski"
channel_id: UC0A5nZmyXTg_qS5_ZLLesSg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5moW4Kp6o0w
video_date: 2026-06-03T20:50:06+00:00
video_description: |
  Fale conosco: contato@paulobaltokoski.com
  
  Confira nesse vídeo uma análise sobre as proposições de tarifas adicionais ao Brasil após investigação nos EUA e a conduta controversa de Lula nessa situação.
---
Lula provou com suas próprias palavras nessa quarta-feira, dia 3 de junho, que não quer poupar o Brasil das novas taxas adicionais que vem sendo consideradas pelos Estados Unidos. Ele quer manter esse problema para explorar a narrativa contra o seu adversário na eleição presidencial. Acompanha aqui comigo. Pelo segundo dia consecutivo, a proposição de novas taxas dos Estados Unidos sobre produtos brasileiros ocupa as principais manchetes da grande imprensa. Ontem, terça-feira, era sobre a proposta de tarifa de 25% após a conclusão de uma investigação. Hoje,

quarta-feira, já se trata do resultado de outra investigação concluída ontem, propondo tarifas adicionais de 12,5% aos produtos brasileiros em razão do trabalho forçado. O tema já é complexo por natureza, mas uma parte dos veículos da grande imprensa brasileira parece que ainda faz questão de distorcer os fatos em suas manchetes, sabendo que boa parte do público só lê até este ponto para induzir a um entendimento mais conveniente, só que não condingente com a realidade. Primeiro vamos entender o que realmente aconteceu. O governo dos Estados Unidos aplicou novas tarifas ao Brasil? Não, nenhuma decisão sobre isso foi tomada ainda. O que aconteceu foi

que o escritório de comércio dos Estados Unidos encerrou uma investigação que havia sido solicitada por Trump e que se estendeu por praticamente um ano, concluindo que por conta de questões como serviços de pagamento, regulação das redes sociais, fale no combate à corrupção, fale no controle do desmatamento ilegal, entre outras coisas, a recomendação era de adoção de tarifas de 25% sobre produtos brasileiros, com exceção de uma lista de produtos considerados pelos Estados Unidos como estratégicos. A história noticiada hoje já é outra. Esse mesmo escritório comercial concluiu outra investigação envolvendo não apenas o Brasil, mas 60 países. E a conclusão foi a recomendação de tarifa adicional de 12,5% aos produtos brasileiros por conta de falhas no combate à importação de produtos fabricados com trabalho forçado. Em ambos os casos, trata-se apenas de proposições resultantes de investigações concluídas por um órgão técnico. Isso não significa ainda que

essas tarifas serão aplicadas na prática. Agora vem o primeiro ponto. Os Estados Unidos estão cometendo alguma violação ao fazer isso? Não. Mesmo que as tarifas propostas sejam concretizadas, eles estão no direito deles, como nação soberana, de impor suas tarifas sobre produtos estrangeiros. Aqui no Brasil, por

exemplo, o governo Lula havia criado a chamada taxa das blusinhas sob o argumento de combater o contrabando e proteger a indústria nacional. Recentemente, essa taxa foi revogada, claramente por se tratar de ano eleitoral, mas isso não vem ao caso agora. O fato é que cada país impõe as suas taxas de importação. Isso é uma questão interna. Como cidadão brasileiro, obviamente eu não concordo com a elevação das tarifas sobre os nossos produtos, só que eu também não concordo com muitas das tarifas impostas pelo Brasil a produtos estrangeiros. Da

mesma forma que eu não concordo com a maioria dos impostos que são cobrados em cima dos produtos fabricados aqui mesmo. As tarifas aplicadas pelos Estados Unidos sobre o Brasil afetam sim diretamente a nossa indústria e consequentemente o povo brasileiro. Só que existe uma infinidade de impostos internos no nosso país que afetam diretamente a população diariamente. E o governo Lula não fala uma palavra sobre eles. Agora, o segundo ponto, alguns dos argumentos apresentados na investigação dos Estados Unidos são até questionáveis, mas dá para tirar a razão deles, por exemplo, sobre o Brasil no que diz respeito às falhas no combate à corrupção? O nosso país é representado

hoje, mesmo que a gente não concorde, por um presidente da República que foi condenado por corrupção passiva e lavagem de dinheiro com, em três instâncias do judiciário, teve suas condenações anuladas posteriormente pela STF, que já tinha maioria de indicados do partido do próprio Lula naquele momento. E mesmo sem nunca ter sido declarado inocente por ninguém, ainda assim pôde ser candidato e acabou sendo eleito presidente. Dá para tirar a razão dos Estados Unidos por apontar falhas, por exemplo, no combate ao trabalho forçado? Recentemente veio à tona um fato emblemático sobre isso aqui no Brasil. Um órgão técnico do governo identificou situação análoga à escravidão na construção de uma fábrica da Biid em Camaçari, na Bahia. Por conta

disso, a montadora chinesa foi incluída na chamada lista suja. O que o governo Lula fez demitiu o responsável por esse setor de fiscalização, reconhecendo inclusive, sem o menor pudor, que ele havia contrariado ordem do ministro do trabalho, Luiz Marinho, que havia proibido a inclusão da BID na lista. Isso foi noticiado inicialmente pela Reuters e depois confirmado por veículos brasileiros. Agora vamos ao terceiro ponto. O que o governo Lula, principalmente o presidente, está fazendo agora em resposta a essa situação? Francamente, Lula demonstra

que não está nem aí para as tarifas e que está preocupado apenas em tirar o melhor proveito do ponto de vista eleitoral sobre a situação. Por que eu digo isso? Porque o encontro de Flávio Bolsonaro, que é o principal adversário de Lula nesse ano com o presidente Trump na semana passada, e como essas proposições de tarifas estão sendo noticiadas aqui no Brasil, fizeram com que naturalmente essas novas notícias, mesmo que essas tarifas nem tenham se concretizado e possivelmente nem se concretizem, sejam associadas ao encontro ocorrido. Dois dias depois da reunião na Casa Branca, veio o anúncio da classificação do PCC e do Comando Vermelho como terroristas, algo que agradou a maioria da população brasileira. Flávio e sua base fizeram questão de capitalizar esse ganho político, mesmo que essa decisão tenha sido construída ao longo do tempo pelo governo americano, com a liderança de Marco Rúbio. Na semana seguinte, vem

então essa história das novas tarifas. Para quem analisa o fato com profundidade, fica muito claro que se trata de sugestões resultantes de duas investigações de longo prazo, uma delas de 1 ano e outra de 3 meses. Fica claro que não há ainda uma decisão do governo americano quanto à aplicação efetiva das tarifas sugeridas e que essa decisão só deve sair no mês de julho após consultas e audiências públicas lá nos Estados Unidos. Só que a forma como isso foi noticiado pela maior parte da imprensa brasileira induz ao entendimento de que o governo Trump já decidiu aplicar essas tarifas adicionais. Essa distorção interpretativa unida ao timing de ter saído uma semana após a reunião entre Flávio e Trump colocou na cabeça de boa parte da população que Flávio teria pedido a Trump essas novas taxas. E aí

vem a pergunta: ele pediu mesmo? Bom, Flávio diz que não, diz que pediu justamente o contrário. Se é verdade, só quem estava presente na reunião tem como saber. Mas a ação tomada por ele ontem corrobora totalmente com a versão apresentada. Flávio enviou ontem uma carta endereçada ao secretário de estado norte-americano, Marco Rúbio, pedindo para que o Brasil seja poupado dessas novas tarifas. E ele tornou pública essa

carta. Lula, no entanto, adotou uma postura completamente diferente. Como eu mostrei no vídeo que eu publiquei ontem, ele fez questão de acusar Flávio de ter pedido essas novas taxas a Trump e ainda por cima fez alusão ao enforcamento ao defender uma punição ao seu adversário. Por sinal, cometeu mais uma gave ao dizer que o delator de Tiradentes teria sido enforcado em vez do próprio Tiradentes. Hoje, quarta-feira, durante reunião ministerial no no Palácio do Planalto, em meio a novas provocações a Trump, marcou Rúbio e Flávio, Lula ainda convocou o seu time de ministros não para resolver as tarifas, mas para reforçar o discurso de que a culpa é do seu adversário.

>> É assim. E aí vocês, ministros, não pode deixar de dizer isso, tá? De dizer isso, alto e bom som. estão tentando trair o Brasil com interesses mesquinho, com interesses rasteiros de uma disputa eleitoral. E não há disputa eleitoral em qualquer país do mundo que possa dar valor a alguém que trai a pátria, alguém que é capaz de vender o seu país por interesses mesquinho deles.

Então, nessa reunião aqui é uma arrumação de discurso para todo mundo. >> O que fica claro com isso? Fica claro que Lula não está preocupado com a resolução das tarifas. Ele só está preocupado com a forma como a história vai ser contada. Se as tarifas entrarem em vigor, mas caírem na conta do seu adversário, para ele está ótimo. O povo

perde, mas ele ganha. O seu governo, obviamente, vai enrolando com negociações paralelas para parecer que está fazendo alguma coisa e para que isso apareça nas manchetes da imprensa. Só que o próprio Lula acaba se entregando nos seus comentários de improviso. Pense aqui comigo. Para Lula, é melhor resolver essas tarifas antes que Trump decida realmente aplicá-las e daqui dois ou três meses esse assunto já ter sido esquecido? ou é melhor deixar

que entrem em vigor em julho para ter uma nova desculpa para os problemas econômicos da sua gestão e ainda ter mais uma narrativa contra o seu adversário? Pois é, tem como ficar mais claro do que isso? Qual é a verdadeira intenção dele nessa história?