---
video_title: "Flagra CONSTRANGEDOR de Janja enquanto Lula provoca os EUA em discurso em Brasília"
video_id: 7_thUE7efiE
channel_name: "Paulo Baltokoski"
channel_id: UC0A5nZmyXTg_qS5_ZLLesSg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7_thUE7efiE
video_date: 2026-03-10T20:00:07+00:00
video_description: |
  Fale conosco: contato@paulobaltokoski.com
  
  Confira nesse vídeo uma análise sobre o discurso feito por Lula em Brasília ao lado do presidente da África do Sul enquanto sua esposa fazia compras em Nova York.
---
Enquanto Lula falava uma série de besteiras durante uma reunião em Brasília e fazia uma provocação a um país específico, Janja foi flagrada em uma situação no mínimo constrangedora nesse mesmo país. Lula recebeu nessa segunda-feira em Brasília Ciril Ramaposa, presidente da África do Sul. Veja só o que ele disse durante uma declaração conjunta à imprensa. Eu separei aqui alguns trechos e o primeiro que precisa ser destacado é esse aqui. >> Alguma coisa está faltando na nossa relação, querido companheiro.

Você é um dos poucos presidentes que eu posso tratar de companheiro, porque você conhece o chão de fábrica como eu conheço. É no mínimo curioso Ver Lula estabelecendo esse critério agora, já que até ontem ele chamava de companheiros tantos outros presidentes ou ex-presidentes que não necessariamente conheceram o chão de uma fábrica, como Nicolas Maduro, Fidel Castro, Shijinping, Vladimir Putin, entre tantos outros. Além de presidentes, Lula também sempre chamou de companheiros vários outros aliados, como seus companheiros de partido, independentemente da sua origem, e até mesmo empresários bilionários, como os famosos irmãos Joesley e Wesley Batista. Como você percebeu, o critério até então parecia ser apenas o alinhamento ideológico ou de interesses e não a experiência em chão de fábrica. Só que o discurso que começou com incoerência teve sequência com mais uma daquelas omissões intencionais do petista. Veja

só o comentário que ele fez sobre uma das ministras presentes. >> O Brasil é um país que tem um potencial extraordinário e tudo isso poderá estar à disposição das relações Cavas do Sul, sobretudo na questão cultural. Tá aqui a nossa ministra Margarete Menezes, além de ministra, cantora muito importante, cantora muito famosa, você tem que ver ela vestida pro carnaval desse ano. Você não vê aqui, não viu. Então é preciso levar essa nossa cultura um pouco para África do Sul e trazer a cultura da África do Sul pro Brasil. Lula menciona

que Margarete Menezes é cantora e menciona sua apresentação no carnaval, mas não menciona que enquanto ocupa o cargo de ministra da cultura, ela continua sendo financiada como cantora por governos petistas. Lula não menciona que para esse carnaval de 2026 o governo da Bahia, do petista Jerônimo Rodrigues, resolveu simplesmente triplicar para R milhãoais o patrocínio ao Bloco de Carnaval, que coincidentemente teve o retorno de Margarete Menezes à sua liderança nesse ano. Diante disso, eu me pergunto, será que Lula espera que agora o governo da África do Sul também passe a usar dinheiro público para financiar artistas militantes petistas? Pois é, só que a continuação dessa mesma fala de Lula tornou a situação ainda pior, pois ele veio com aquele tipo de piada que só ele pode fazer sem que isso gere repercussão. >> Não é possível que a gente não tenha dimensão de que nós não temos fronteira.

Vocês perceberam que entre África do Sul e Brasil não tem fronteira? Olha o pedacinho de mar que tem na nossa frente. Eu dizia para Ramapoda, se ele quiser, ele senta na varanda da casa dele. Eu sento na varanda da minha casa. ficamos nós dois cumprimentando o outro porque só temos um mar, sabe, que nos separa.

Na verdade, não nos separa. O mar foi feito para nos unir. >> É uma piada. É óbvio que isso é uma piada. Só que se tivesse sido feita por alguém da oposição, o próprio Lula estaria nesse momento usando isso como argumento para dizer que a oposição é negacionista, é anticiência, é terraplanista, como tantas outras vezes ele mesmo já fez. Só que o comentário de

maior destaque feito por ele nesse discurso ainda foi outro e esse sim acabou tendo certa repercussão na imprensa. Veja só, >> então nós pensamos em defesa como dissuazão, mas eu não sei se o companheiro Ramapota percebe que se a gente não se preparar na questão de defesa, qualquer dia alguém invade a gente. >> Claramente isso foi uma indireta para o governo dos Estados Unidos. Mas vem cá, que motivo o Brasil teria para ser invadido? No caso do Irã, concorde você ou não com o método norte-americano, é fato que o regime autoritário de Liica Caminei representava uma ameaça a todo e qualquer país cuja cultura fosse diferente daquilo que a religião deles considera como correto. Eles nunca

fizeram questão de esconder isso. As lideranças do regime faziam esse tipo de ameaça publicamente e ainda financiavam grupos terroristas que colocavam isso em prática. O Brasil representa esse tipo de ameaça para que Lula demonstre este temor. Agora, outro motivo poderia ser a existência de um regime ditatorial que, além de ter aparelhado todas as instituições do seu país para que pudesse se perpetuar no poder, ainda comand um cartel que trafica drogas para dentro dos Estados Unidos, como é era o caso do venezuelano Nicolás Maduro. E aí o Brasil se enquadra nessa classificação para que Lula demonstre agora esse temor. E um terceiro motivo seria a

existência de facções criminosas que, além de já terem dominado vários territórios dentro desse próprio país, ainda tivessem tentáculos atuando em outros países, como dentro do território norte-americano. Nesse caso, a intervenção seria para dar fim definitivo a essas facções, como o governo norte-americano tem sinalizado interesse recentemente em relação ao Brasil e o governo Lula tem feito de tudo para impedir. fosse esse o caso, a pergunta que eu faço é: o cidadão brasileiro de bem consideraria positiva ou negativa essa invasão? E eu já aproveito e pergunto, o governo Lula e o STF vão considerar a minha pergunta anterior como uma incitação à violação da soberania nacional brasileira ou como um simples apelo de um pai de família que deseja o mínimo de segurança no país em que o seu filho está crescendo, já que as autoridades brasileiras definitivamente não são capazes ou não têm vontade de garantir isso. Pois é, só que enquanto o Lula mandava essa indireta para os Estados Unidos em seu discurso aqui no Brasil, Jan já estava justamente nos Estados Unidos. Em mais

uma de suas voltas turísticas pelo mundo, bancadas com o dinheiro do cidadão brasileiro, a primeira dama foi enviada a Nova York pelo governo Lula como representante do Brasil para a comissão da ONU sobre a situação das mulheres. Apesar de ter aparecido em fotos no evento e de ter postado vídeo ao lado de três deputadas brasileiras de esquerda que a acompanharam, uma do PCDB, uma do PT e uma do MDB, Jan já acabou sendo flagrada mais uma vez fazendo comprinhas em Nova York. A foto começou a ser compartilhada por alguns perfis nas redes sociais que diziam que ela estava na loja da Apple, mas na verdade a foto foi feita na loja de roupas da marca japonesa Uniklo, a mesma em que ela foi flagrada fazendo compras também em setembro do ano passado, quando viajou ao lado de Lula para Nova York. Ironicamente, na semana passada, gente já foi nomeada pela Fal como campeã da boa vontade na luta contra a fome. Eu não sei você, mas a ação mais recente dela no combate à fome, que eu me lembro foi a organização daquele festival que ficou conhecido como Jan Palusa, onde nenhum prato de comida foi distribuído para quem tem fome, mas cada artista participante recebeu um cachê simbólico de R$ 30.000.

Dando continuidade à sua incoerência, a primeira dama agora aproveita a viagem bancada com o dinheiro dos impostos do cidadão brasileiro, inclusive daqueles que passam fome para fazer umas comprinhas em Nova York, já que lá, mesmo sendo em dólar, vale mais a pena comprar do que aqui no Brasil, o país governado pelo marido e pelo partido dela. Да.