---
video_title: "Invasão ao Brasil e outros detalhes ocultos por trás da história do delegado da PF expulso dos EUA"
video_id: K69ZTIA3_0M
channel_name: "Paulo Baltokoski"
channel_id: UC0A5nZmyXTg_qS5_ZLLesSg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=K69ZTIA3_0M
video_date: 2026-04-22T20:10:06+00:00
video_description: |
  Fale conosco: contato@paulobaltokoski.com
  
  Confira nesse vídeo uma análise sobre a expulsão do delegado brasileiro da PF nos EUA e os detalhes ocultos por trás dessa história.
---
Se ainda lhe sobrar estômago depois de assistir a esse vídeo, meus parabéns, você é uma das raríssimas pessoas que consegue não se remoer por dentro ao testemunhar injustiças extremas e ao ver a merda que se tornou esse país. Eu peço desculpas pelo uso de certos termos, mas sinceramente não tem como descrever de outra forma e ao final do vídeo você também vai estar pensando desse mesmo jeito. Bom, a essa altura do campeonato, você já deve estar sabendo que um delegado brasileiro da Polícia Federal foi expulso dos Estados Unidos por estar atuando ilegalmente no país ao tentar contornar pedidos formais de extradição e estender perseguições políticas ao território norte-americano. E veja só, não sou eu que estou descrevendo dessa forma. Foi o próprio governo dos Estados Unidos, através de sua embaixada no Brasil, que utilizou essas mesmas palavras para se referir à ilegalidade praticada por esse delegado. Só que os

detalhes ocultos por trás dessa história mostram que o buraco é muito, mas muito mais embaixo. E a reação das altas autoridades da República do Brasil mostra que eles já não fazem mais questão nenhuma de esconder que democracia e soberania nacional são apenas narrativas para colocar em prática os seus planos de poder. Pois bem, Marcelo Ivo de Carvalho, delegado da Polícia Federal, deveria atuar nos Estados Unidos, representando a Polícia Federal Brasileira em uma função voltada à cooperação internacional na área de segurança junto ao Immigration and Customs Enforcement, conhecido como ICE, que é o órgão norte-americano responsável pela aplicação das leis de imigração e alfândega. Só que houve então a descoberta de que Marcelo Ivo estava atuando ilegalmente para perseguir Alexandre Ramagen, alvo conhecido do ministro Alexandre de Moraes e já condenado inclusive pela suposta tentativa de golpe aqui no Brasil. Marcelo estava tentando manipular o próprio sistema de imigração dos Estados Unidos para garantir que Ramagem fosse preso e enviado ao Brasil.

Isso, segundo o próprio governo norte-americano, a apuração de jornalistas brasileiros, como é o caso de Cláudio Dantas, aponta a existência até mesmo de uma foto, que seria uma comprovação de que o delegado estaria vigiando Ramagem, algo que extrapola completamente as suas funções legais. Há também uma apuração do jornalista David Agape, um dos responsáveis sobre o os famosos Twitter files sobre o estilo de vida luxuoso que Marcelo estava levando em Miami, o que não condiz com a sua remuneração e ainda sobre os círculos sociais que ele costumava frequentar, que coincidentemente possuem alguns elos de ligação, até mesmo com Vorcaro. Agora, uma breve pesquisa sobre o passado desse delegado já traz um fato suficientemente comprometedor para que você, cidadão brasileiro, já fique com um pé atrás quanto à reputação dele. Em 2016, segundo noticiado pela Globo na época, um delegado da Polícia Federal atropelou e matou um motociclista em um acidente na rodovia Raposo Tavares em Sorocaba, no estado de São Paulo. Esse delegado era justamente Marcelo Ivo de Carvalho, que dirigia seu Mercedes-Benz com a CNH vencida há mais de um ano e ainda sob efeito de álcool. Segundo a

reportagem, o teste do vafômetro apontou a existência de 0,49 mg de álcool por litro de ar expelido pelos pulmões. O delegado inclusive apareceu nas imagens da reportagem chutando até o pneu do carro. A Polícia Civil de Sorocaba confirmou que a carteira de habilitação de Marcelo Ivo de Carvalho, o delegado da Polícia Federal do Aeroporto Internacional de Guarulhos, está vencida há 1 ano e 3 meses. >> Agora veja só que curioso, a legislação brasileira tem um limite de tolerância de até 0,33 mg de álcool por litro de ar no teste para que seja considerado uma infração gravíssima. Se você, cidadão brasileiro, for testado dirigindo com 0,34 mg ou qualquer valor superior a esse, você é preso em flagrante. Mas com o

delegado Marcelo Ivo, não foi bem assim. Ele pagou uma fiança de R$ 2.000 e foi liberado pelo delegado plantonista, que entendeu que não havia sinais de embriaguez. Isso foi dito na reportagem da própria Globo. >> Marcelo passou pelo teste do bafômetro que acusou 0,49 mg de álcool por litro de ar. Mesmo

assim, ele foi liberado porque o delegado plantonista entendeu que o motorista não tinha sinais de embriaguez. >> A questão do álcool, ele ficou evidenciado pelo etilômetro. a questão se tinha ou não a capacidade psicomotor alterada, ele vai ser objeto de uma prova pericial do qual ele foi submetido a, num primeiro momento, indícios de que não havia capacidade psicomotor alterado. Segundo o relato do delegado plantonista, >> Marcelo foi indiciado por homicídio culposo, que é quando não há intenção de matar. Mas anos mais tarde, em setembro de 2020, foi absolvido pela justiça de São Paulo, que alegou falta de prova. E

sabe o que torna essa história ainda mais irônica? Poucos dias antes do atropelamento, outro acidente muito parecido havia sido registrado na mesma rodovia. Um cidadão provocou um acidente que causou a morte de pai e filha. No teste do bafômetro, o número registrado foi apenas um pouco maior do que o do delegado e ambos estavam com a CNH vencida. No caso desse cidadão, ele ficou uma semana preso e após a conclusão do inquérito da polícia foi indiciado por homicídio com dolo eventual quando se assume o risco de matar. O delegado Marcelo Ivo estava

sobál, estava também com a CNH vencida e também causou uma morte. Mas na interpretação dos responsáveis na época havia uma grande diferença entre ambos os casos para que Marcelo Ivo não tivesse assumido o risco de matar alguém mesmo dirigindo sob aquelas circunstâncias. Naquela mesma reportagem da Globo, isso foi mostrado também. E um outro delegado que não era o plantonista no momento do acidente foi perguntado sobre essa comparação e deu essa explicação sem pé nem cabeça. >> O delegado explicou a diferença entre os dois casos. Ambos foram autuados em

flagrante, foram presos em flagrante. Na oportunidade que você se refere anteriormente, não houve a possibilidade do delegado de arbitrar a fiança, uma vez que ali nós tivemos um verdadeiro concurso de crimes. Nós tivemos homicídio, lesão corporal e assim por diante. Aqui no caso em questão nós tivemos um crime que foi o homicídio culposo, segundo o entendimento do delegado pantonista. Enfim, o motociclista, que era um vigilante voltando do trabalho naquele domingo logo cedo, perdeu a vida. Já o motorista

do Mercedes-Benz, um delegado da Polícia Federal que trabalhava na época no aeroporto internacional de Guarulhos e que estava sob efeito de álcool voltando, sabe-se lá de onde naquela manhã de domingo. Não ficou preso, não foi condenado e anos mais tarde passou a ser superintendente da PF na Paraíba e na sequência foi enviado a Miami, nos Estados Unidos, para cumprir a função que deveria estar cumprindo quando foi descoberto agindo ilegalmente. e as altas autoridades brasileiras por trás disso, de que forma reagiram à expulsão dele por parte do governo norte-americano? Bom, Alexandre de Moraes, o possível, para não dizer outra coisa, mandante dessa vigilância a Ramagem nos Estados Unidos, até agora está em silêncio, como se não tivesse absolutamente nada a ver com a história. Já o governo Lula, bom, esse não cansa de nos fazer passar vergonha. Nem mesmo

em um feriado de tiradentes, alguém dá um jeito de tirar o microfone da boca do presidente da República. Respondendo a perguntas de jornalistas em seu tour pela Europa, Lula disse isso aqui sobre o caso. >> Eu não sei o que aconteceu. Fui informado hoje de manhã. Acho que se houve um abuso sabe americano com relação ao nosso policial, nós vamos fazer a reciprocidade com os dele no Brasil. Não tem não tem conversa. Ou

seja, nós queremos que as coisas aconteçam da forma mais correta possível, mas nós não podemos aceitar essa ingerência e esse abuso de autoridade que algumas personagens americanas querem ter com relação ao Brasil. >> Abuso e ingerência dos americanos contra o Brasil. Lula sequer buscou se aprofundar sobre os fatos e já está aí fazendo acusações completamente infundadas. Que tipo de diplomacia é essa? E sabe o que é pior? O que o

delegado brasileiro fez nos Estados Unidos é justamente aquilo que o próprio Lula vive dizendo que não se pode tolerar. Lembra que na segunda-feira, dessa semana mesmo, eu mostrei um vídeo dele naquele mesmo dia dizendo isso aqui na Alemanha? Eu sou contra a falta de respeito à integridade territorial das nações. Eu sou contra qualquer país do mundo se meter a ter ingerência política de como a sociedade de um país deve se organizar ou não. Cadê a autodeterminação dos povos? No vídeo de segunda, eu citei o

exemplo da ex-primeira dama peruana, para quem Lula cedeu até um jato da FAB para buscá-la, a fim de garantir que ela não precisasse cumprir nenhum dia da pena de 15 anos de prisão, a qual ela havia acabado de ser condenada. Parece que Lula olhou para aquilo e disse: "Para que se apegar no passado, Paulo, se eu posso te dar um exemplo no presente dessa incoerência?" Pois é. E aí eu pergunto, um delegado brasileiro espionando quem quer que seja nos Estados Unidos não se enquadra nessa descrição. Um delegado brasileiro tentando manipular o sistema de migração norte-americano para atender aos interesses de um ministro não se enquadra nisso. Lembrando que não sou eu

quem estou dizendo isso. Foi o governo dos Estados Unidos que afirmou que essas práticas ocorreram. Ah, mas você está defendendo incondicionalmente o governo Trump. Então, acreditando em tudo que eles dizem, é óbvio que não. Eu tenho uma série de ressalvas em relação ao governo do Trump, principalmente ao próprio presidente, e nunca me privei do direito de criticá-lo. A questão aqui é:

se Lula quer que a soberania nacional brasileira seja respeitada, não deveria ele então começar a respeitar a dos outros países? Pense o seguinte, e se fosse um agente do FBI espionando alguém aqui no Brasil que os Estados Unidos têm interesse de manter preso lá nos Estados Unidos? Lula e seus aliados concordariam? Obviamente não. Afinal, até mesmo na legislação interna dos Estados Unidos, eles estão tentando interferir para que os norte-americanos não classifiquem internamente facções como PCC e Comando Vermelho, como terroristas, algo que permitiria inclusive um sufocamento financeiro dessas facções dentro dos Estados Unidos, algo que Lula diz querer fazer no Brasil, mas não faz. E como se

tudo isso não bastasse, nessa quarta-feira em Portugal, ao lado do primeiro ministro português, Lula achou que ainda seria adequado fazer mais uma provocação a Donald Trump. >> O que a gente vê todo santo dia é declarações que eu não sei se brincadeira ou não. O presidente Trump dizendo que já acabou com oito guerras e que ainda não ganhou o Prêmio Nobel da paz. Então é importante que a gente dê logo um prêmio Nobel pro presidente Trump para não ter mais guerra. Eu sei que parece piada, mas o próprio Lula, como eu também mostrei na segunda-feira, disse na Alemanha que esperava ter ganhado o Nobel da Paz após ter intermediado junto à Turquia um acordo com o Irã em 2010, algo que ele até hoje considera como a resolução da ameaça nuclear iraniana, mas nenhum outro país viu da mesma forma. Sinceramente, diante

de tantas provocações, de tanta falta de coerência, de tantas ações claramente legais, já não me parece mais ser tão da conspiração a teoria que eu ouvi alguns dias atrás. Pense comigo. Não parece que Lula está caçando um conflito com os Estados Unidos? E por que eu digo isso? Porque qualquer intervenção militar norte-americana em território brasileiro, se não tiver autorização do governo brasileiro, independentemente de quem seja o alvo, pode levar a uma decretação de estado de sítio. Isso por

si só não levaria ao adiamento automático das eleições. Mas com alguns ajustes aqui e ali, Lula conseguiria, através de aliados que hoje ocupam cargos no judiciário, permanecer no poder até que a ameaça norte-americana não existisse mais. E quem é que avalia se ainda há ameaça ou não? As mesmas autoridades que hoje estão no poder. Parece absurdo. Parece, mas eu

sinceramente não duvido de mais nada.