---
video_title: "ELE PODE: Lula faz piada ofensiva em evento no Rio, mas imprensa e militância ignoram"
video_id: r-tdiUCiX3Y
channel_name: "Paulo Baltokoski"
channel_id: UC0A5nZmyXTg_qS5_ZLLesSg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=r-tdiUCiX3Y
video_date: 2026-03-13T19:10:07+00:00
video_description: |
  Fale conosco: contato@paulobaltokoski.com
  
  Confira nesse vídeo uma análise sobre as declarações dadas por Lula nessa quinta e nessa sexta em eventos em Brasília e no Rio de Janeiro.
---
Eu confesso que eu tô me sentindo hoje um completo inútil, pois a minha função de desmentir Lula, tendo que ir buscar as informações verdadeiras ou tendo que garimpar falas dele próprio no passado, simplesmente perdeu o sentido, porque nessa sexta-feira foi o próprio Lula que acabou com o discurso dele mesmo. O momento ao qual eu me refiro aconteceu hoje no Rio de Janeiro, mas antes eu preciso mostrar o que ele disse ontem, quinta-feira, em Brasília, pois isso sim pelo menos me deu um pouco de trabalho. No início da tarde de ontem, o governo promoveu uma coletiva de imprensa com o presidente da República e com alguns ministros para anunciar algumas medidas que estavam sendo adotadas em resposta ao aumento do diesel causado pelo conflito no Oriente Médio, que tem impedido que navios cargueiros passem pelo estreito de Ormus. Lula foi o primeiro a falar e ele fez uso do microfone basicamente para contar essa história. >> Eu só queria dizer para vocês uma coisa interessante para reavisar a memória do povo brasileiro através da caneta de vocês ou do celular de vocês.

Nós tínhamos resolvido essa questão nuclear do Irã em 2010, quando Brasil e Turquia, num acordo com o governo iraniano, resolveu a utilização de urânio para fis Pacífico. Foi feito um acordo e que, lamentavelmente, depois do acordo feito, tanto os país europeu quanto os Estados Unidos aumentaram o bloqueio ao Irã, porque nós éramos um país considerado do terceiro mundo e ter feito um acordo que eles não tinham conseguido fazer há 20 anos era descabido, então não aceitaram o acordo. >> Será que Lula realmente havia resolvido a ameaça nuclear do Irã? como ele diz agora. Pois bem, vamos aos fatos. O

acordo ao qual ele se refere foi firmado em 2010, no último ano do seu segundo mandato presidencial. E de fato, o Brasil foi, ao lado da Turquia, o país que encabeçou essa proposta. Só que tem uma série de detalhes que Lula não menciona ao contar essa história agora. O acordo em questão resumidamente determinava que o Irã enviaria 100 kg de urânio levemente enriquecido para a Turquia, onde este material ficaria sob supervisão da Agência Internacional de Energia Atômica. Em troca, ele receberia combustível nuclear enriquecido para uso em um reator de pesquisas médicas.

Teoricamente, isso faria com que o estoque de urânio iraniano fosse reduzido, dificultando assim a produção de uma bomba nuclear. Só que esse acordo tinha algumas brechas. Primeiro, a proposta havia sido feita inicialmente em 2009, só que quando houve a assinatura do documento, a quantidade de urânio prevista, que era de 100 kg, já não seria mais suficiente para desabastecer o país, pois nesse intervalo de tempo o Irã já havia acumulado mais urânio. Segundo, o Irã até enviaria essa quantidade à Turquia, mas continuaria enriquecendo urânio dentro do seu próprio país. O acordo não interrompia esse processo, não limitava o programa nuclear iraniano, nem esclarecia possíveis objetivos militares futuros. Por conta disso, apenas algumas

semanas depois da assinatura do acordo, o conselho de segurança da ONU aprovou uma nova rodada de sanções contra o Irã. Só que ao contrário do que Lula diz agora, de que isso se deu porque esses países não aceitavam que o Brasil, um país de terceiro mundo, tivesse alcançado um acordo que eles não haviam conseguido em décadas, o real motivo para essa decisão foi o fato de que esses países entenderam que aquele acordo definitivamente não havia resolvido a ameaça nuclear do Irã. Simples assim. Portanto, Lula nunca resolveu a questão nuclear iraniana. O que ele fez na época foi a mesma coisa que ele faz agora. criar qualquer tipo

de documento só para aparecer na foto e então criar narrativas fantasiosas em cima disso para se promover como pacificador ou como qualquer outra coisa que ele entenda como favorável para si. Bom, ainda dessa mesma coletiva de imprensa, eu preciso comentar brevemente também sobre uma fala de Hadad. Veja só o que ele disse em relação à elevação do preço do diesel no Brasil. Nós entendemos que os custos de produção não sofreram nenhuma mudança no Brasil significativa. As empresas que prospectam petróleo no Brasil estão com custos estáveis porque a inflação tá absolutamente controlada dentro dos padrões definidos pelo Conselho Monetário Nacional. Então nós

entendemos que assim como nós, assim como o consumidor não pode ser prejudicado pela guerra, o produtor não pode ser favorecido pela guerra. >> Os abusos praticados em cima de circunstâncias que não necessariamente afetariam o preço do produto são uma realidade no Brasil. Só que Hadad fala sobre eles criando uma versão fantasiosa sobre a realidade econômica do país. Ele afirma que os custos de produção não sofreram nenhuma mudança significativa, que estão estáveis porque a inflação está absolutamente controlada. Vem cá, que controle é esse que não tem aparecido na prática? Segundo os dados

oficiais do IBGE, o acumulado dos últimos 12 meses, conforme foi divulgado nessa semana, ficou em 3,81%. Isso fica dentro do limite de tolerância superior da meta estabelecida que foi violado por dois anos consecutivos, mas ainda assim é bem acima da meta, ou seja, não está controlada. E ainda tem um segundo ponto. Os dados oficiais são do IBGE, aquele instituto cujo presidente foi alvo de um pedido de afastamento por parte do Ministério Público junto ao TCU alguns dias atrás por risco de interferência política no PIB e cujos servidores divulgaram recentemente uma carta aberta, deixando claro que as mudanças feitas durante a gestão desse presidente, que é o petista Márcio Bman, comprometeram severamente a credibilidade do instituto. Enfim, essas falas ocorreram ontem. O que eu vou

mostrar a partir de agora foi dito hoje, sexta-feira, e é aquilo que, como eu falei lá no início do vídeo, mostra que o meu trabalho se tornou inútil. Veja só o que Lula disse hoje em um evento dentro de um hospital no Rio de Janeiro. >> Eu espero que a gente aprenda uma lição. O Brasil elegeu um presidente da República que jamais deveria ter eleito por ele ser blefador, por ele ser mentiroso, por ele ser agressor, por ele ofender as pessoas. Ele ofendia mulher, ofendia negro, ofendia gordo, ofendia indígena, ofendia a dignidade desse país, contando as mais imbecilidade do mundo. E nós muitas vezes ficamos

quieto. >> De quem será que ele estava falando? Bom, a intenção dele nós sabemos, mas o que ele fez na prática logo depois acabou mostrando quem é que realmente se encaixa nessa descrição. E foram dois exemplos disso. O primeiro deles foi quando ele externou sua revolta porque o pessoal do hospital não quis fazer greve nos últimos 10 anos, mas resolveu fazer durante o seu governo.

>> Eu disse, para Anita, se quiserem fazer greve, faça que eu vou no Rio de Janeiro discutir com eles. Eu quero saber por que eles não fizeram greve quando o hospital deteriorado e querem fazer greve quando a gente quer melhorar o hospital. E o hospital tá pronto [aplausos] porque é inacreditável. [aplausos] É inacreditável a falta de respeito com o povo. É inacreditável que as pessoas não se deem conta que o hospital de qualidade quem o beneficiário é o povo.

E como é que não houve denúncias e mais denúncias, denúncias e mais denúncias do desmantelo do hospital como esse? Como é que nunca chegou para mim a denúncia de que a cozinha tava há 10 anos sem sem funcionar? Por que que nunca chegou para mim a denúncia de que os picaretas que administravam cobravam pedágios dos funcionários para estacionar o carro? Por que que nunca chegou essa denúncia? E quando a gente tenta modernizar o hospital, o pessoal quer fazer greve. Eu

não conheço esse hospital para dizer se a situação que Lula descreve é verdadeira, mas me parece não fazer muito sentido que seja, já que, segundo ele próprio, ninguém havia reclamado disso anteriormente. Só que o segundo exemplo foi ainda pior. Lembra que Lula mencionou especificamente ofender gordo lá naquela sua fala anterior? Pois é, apenas alguns minutos depois ele resolveu comentar sobre o Zenpique, mesmo sem sequer conseguir pronunciar o nome do medicamento. E aí ele resolveu fazer uma brincadeira do tipo que só ele pode fazer hoje.

>> Outra coisa que o Eduardo falou que me deixou preocupado, Eduardo, a questão do GPIX >> PIX Pix. Essa questão é delicada. O remédio não é um prêmio para que é relaxado. O remédio tem que ser dado para as pessoas que por necessidade de saúde não consegue emagrecer. Mas o médico tem que dar a receita ensinando a andar. Por que que as

pessoas não andam meia hora todo dia? Por que que não caminham? Por que que não faz ginástica? As pessoas tem que aprender a tirar a bunda da cadeira e andar um pouco. Andar. O cara vai comprar pão, vai de

carro. O cara vai na farmácia, vai de carro. O cara, sabe, anda um pouco. Ele tem que aprender que andar faz bem. Andar, o Sandrão vai começar a andar agora porque eu vou puxar o Sandrão.

>> E sabe o que torna essa situação ainda mais ridícula? A fala de Lula claramente foi em tom de piada. E claramente o cidadão alvo da brincadeira levou isso na esportiva. Ele apenas riu da situação. Só que é justamente a militância que apoia a Lula, que hoje toma as dores de quem não se ofendeu com uma piada e tenta criminalizá-la. É

justamente essa militância que é responsável pelo politicamente correto, onde não se pode falar nada sobre absolutamente ninguém. A pergunta que fica é: essa militância agora vai tomar também as dores do cidadão alvo da piada de Lula e vai processar o presidente?