---
video_title: "Reunião SECRETA E SUSPEITA de Lula com peça-chave do pleito eleitoral de 2026"
video_id: 2xycvpotsLU
channel_name: "Paulo Baltokoski"
channel_id: UC0A5nZmyXTg_qS5_ZLLesSg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2xycvpotsLU
video_date: 2026-03-03T20:10:07+00:00
video_description: |
  E-book - Como proteger o seu dinheiro em uma ditadura:
  https://lastlink.com/p/C6D0B9583/checkout-payment
  
  Fale conosco: contato@paulobaltokoski.com
  
  Confira nessa vídeo uma análise sobre o encontro revelado na manhã de hoje e também sobre a estratégia da defesa de Lulinha no caso do INSS.
---
Enquanto o circo pega fogo em Brasília, escândalos envolvendo aliados e até mesmo seu próprio filho tem novos fatos revelados a cada dia. O povo brasileiro tem cada vez menos poder de compra no supermercado e um princípio de terceira guerra mundial acontece no Oriente Médio. A maior preocupação de Lula parece ser com as eleições de 2026, ao ponto dele ter providenciado, inclusive que um encontro secreto fosse realizado. Por sinal, ainda nesse vídeo, eu preciso mostrar uma nova informação relacionada especificamente ao caso do filho dele. Mas vamos por parte, por enquanto vamos nos concentrar aqui na história da preocupação com as eleições. Bom, antes

mesmo do Sol nascer, nessa terça-feira, dia 3 de março, a imprensa já noticiava que Lula tinha um encontro marcado no dia de hoje com Geraldo Alkmin e Fernando Hadad. Não se tratava de uma reunião oficial, mas de uma carona sugerida por Lula, que cumpre a agenda no estado de São Paulo, no final da tarde e início da noite, para que os três pudessem aproveitar a viagem para conversar sobre a estratégia eleitoral em relação ao governo de São Paulo e também as vagas paulistas no Senado. O curioso é que todas essas discussões acontecem durante horário de expediente, ou seja, enquanto nós cidadãos brasileiros estamos pagando, mesmo que sem escolha, salários altíssimos para que essas pessoas supostamente governem o país. Só que esse tipo de comportamento também, obviamente, não é privilégio de Lula e do PT. É o tipo de coisa que todo político faz, independentemente da sua ideologia, e talvez somente o fim da reeleição para cargos políticos pudesse ser o ponto de partida para que essa prática fosse pelo menos reduzida. Enfim, o fato é que essa

reunião eleitoral acontece hoje, mas o encontro mais relevante e mais suspeito revelado também hoje ainda é outro. Segundo matéria publicada nessa terça-feira no Platô BR pelo ex-jornalista do Portal Metrópolis, Guilherme Amado, Lula se reuniu fora da sua agenda oficial com o corregedor eleitoral do pleito deste ano, o ministro do TSE e do STJ, Antônio Carlos Ferreira. A título de contextualização, o corregedor eleitoral é o magistrado escolhido pelos demais ministros do Tribunal Superior Eleitoral, TSE, para exercer a função de supervisionar e fiscalizar a regularidade dos serviços da Justiça Eleitoral durante aquele período de tempo determinado. Segundo a matéria publicada hoje, o encontro ocorreu no dia 10 de dezembro do ano passado, uma semana antes de Antônio Carlos ter tomado posse como corregedor. Apesar de ainda não ter ocorrido a votação simbólica naquele momento, todo mundo já sabia que ele seria o escolhido. Ainda de acordo com a

reportagem, Lula disse a Antônio no encontro que aquela seria a primeira de uma série de reuniões que teria com ministros do STJ. Os dois conversaram sobre a Caixa Econômica Federal, sobre a indicação de Jorge Messias ao STF, entre outras coisas. Só que tem um detalhe muito importante que passa quase despercebido no meio do texto. O encontro foi solicitado por Lula. Segundo relatos, os dois estiveram a sós durante a maior parte da conversa, com poucas interrupções do chefe de gabinete do presidente e de um garçom que serviu o café. Ou seja, até há testemunha sobre

parte daquilo que foi conversado pelos dois, mas ninguém além do próprio Lula e do próprio corregedor eleitoral sabe o que foi discutido enquanto os dois estavam sozinhos. Agora eu pergunto, o que Lula tinha de tão importante para discutir a sós com a pessoa que assumiria na semana seguinte a função de corregedor eleitoral? E se essa reunião não tinha absolutamente nada de errado, por que então ela ocorreu fora da agenda oficial, ou seja, de forma secreta? Pois é, só que como eu falei lá no início do vídeo, enquanto o Lula se preocupa com o pleito eleitoral deste ano, o circo pega fogo em Brasília e o nome do filho dele, Fábio Luiz, tem sido um dos mais citados nos últimos dias quando se fala sobre o escândalo do INSS. Antes de mostrar a nova informação relacionada a ele, porém eu tenho um recado importante para você.

Como proteger o seu dinheiro em uma ditadura? Com apenas R$ 29,90 você terá acesso a esse e-book com conteúdo exclusivo que ensina passo a passo como colocar em prática cada uma das estratégias mais seguras que existem hoje para proteger aquilo que é seu. o Brasil, em um cenário hipotético, estivesse sob grave insegurança fiscal, econômica e jurídica. Caso o governo, além de ser completamente irresponsável com as contas públicas, ainda estivesse a caça de novas sanções internacionais e a Suprema Corte, a cada ilegalidade e sua exposta, resolvesse dobrar a aposta em suas medidas autoritárias. Para ter acesso a esse material, clique no link que eu deixei aqui na descrição do vídeo ou aponte a câmera do seu celular para o QR code que está aparecendo na tela. Não

espere até que seja tarde demais. Vamos agora ao assunto lulinha. No vídeo de ontem, segunda-feira, eu mostrei uma matéria do Estadão que trazia relatos de pessoas próximas à Lulinha. E essas pessoas afirmaram que ele já havia admitido a elas que Antônio Carlos Camilo Antunes, o careca do INSS, havia bancado as despesas de uma viagem dele a Portugal para visitar uma fábrica. Pois bem, hoje, terça-feira, uma nova informação sobre Lulinha, foi publicada pela imprensa, dessa vez no portal Metrópolis e pela coluna de Andresa Mata. Dessa vez, a informação apurada

pela coluna é a de que a defesa de Lulinha decidiu adotar como estratégia acusar a amiga dele, a empresária Roberta Luchinger, de ter usado seu nome sem consentimento para benefício próprio dentro dos esquemas investigados. No caso do INSS, Roberto é apontada como responsável por ter apresentado Lulinha ao careca do INSS. Segundo documentos obtidos pela Polícia Federal e divulgados pela imprensa ainda no ano passado, ela também teria recebido R 15 milhão deais do Careca. E em uma mensagem ele dizia que o valor era para o filho do rapaz, possivelmente referindo a Fábio Luiz. Só que o ponto mais curioso dessa história é o nível de amizade que ela tem ou tinha até então com Lulinha e sua esposa, pois é isso que mostra o nível em que a família Lula da Silva é capaz de chegar para proteger os seus interesses. Nessa mesma

reportagem é mostrada uma foto de Roberta Luxinger e de Renata Moreira, esposa de Lulinha, onde ambas exibem a tatuagem que fizeram juntas para selar sua eterna amizade. A matéria também afirma que o casal Fábio Luiz e Renata tem junto com o Roberto uma mansão no Lago Sul, área nobre de Brasília. Após a mudança de Lulinha e Renata para a Espanha, Roberta passou a morar nesse imóvel. Esse é o nível da amizade entre eles. E é essa amizade que, segundo a reportagem, Lulinha está disposto a destruir completamente na tentativa de se blindar desse escândalo. Outro nome

citado nessa matéria é o de Calil Bitar. Segundo a coluna, ele é outra pessoa que a defesa de Lulinha pretende acusar para proteger o cliente. Calil é parceiro de negócios de Lulinha, pelo menos desde 2003. Como eu contei em um vídeo publicado no início desse ano, cujo resumo eu mostrei em outro vídeo na semana passada, Lulinha e os irmãos Bitar, filhos de Jacó, que era amigo de Lula, eram os proprietários da Gamecorp, aquela empresa que antes mesmo de iniciar as suas atividades já recebeu aportes milionários da Telemar, uma grande empresa de telecomunicações que anos mais tarde adotou o nome de Oi. E é esse mesmo nome que é utilizado até hoje. Anos mais tarde, a Telemar fez um

novo aporte milionário na empresa de Lulinha e dos irmãos Bitar. E coincidentemente, em 2008, foi beneficiada diretamente por um decreto presidencial assinado por Lula, que alterou toda a legislação de telecomunicações do país e permitiu uma fusão que a empresa vinha tentando fazer há anos, mas que não era permitida. Bom, no fim das contas, a fidelidade de Lulinha com seus amigos mostra que não foi à toa que os seus próprios amigos o entregaram sobre a viagem com o careca do INSS, como foi revelado ontem pelo Estadão. Como dizem por aí, tem gente que é tão pobre que a única coisa que eles têm na vida é muito dinheiro.