---
video_title: "Pavor na Globo e nova contradição de Moraes e esposa marcam quarta-feira tensa após reportagens"
video_id: Ug2IGU5w9E4
channel_name: "Paulo Baltokoski"
channel_id: UC0A5nZmyXTg_qS5_ZLLesSg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ug2IGU5w9E4
video_date: 2026-04-08T18:30:06+00:00
video_description: |
  Fale conosco: contato@paulobaltokoski.com
  
  Confira nesse vídeo uma análise sobre as reportagens publicadas na última madrugada sobre os pagamentos recebidos pela esposa de Moraes e também sobre a resposta contraditória dada pelo escritório.
---
O amanhecer dessa quarta-feira foi em um clima agradável na luxuosa mansão da família do ministro Alexandre de Moraes em Brasília. Quer dizer, fica até difícil de cravar se esse clima tenso ocorreu mesmo na mansão de R$ 12 milhões deais que a empresa da família comprou à vista em agosto do ano passado no Lago Sul, em Brasília, ou se foi no luxuoso apartamento em São Paulo, que o casal já possuía há mais tempo, ou se foi em qualquer um dos outros 15 imóveis que o casal mais bem-sucedido do Brasil possui atualmente, sendo que mais da metade desse patrimônio foi adquirido só nesses últimos 5 anos e todos esses imóveis foram pagos à vista, segundo reportagem publicada pelo Estadão na última segunda-feira. Enfim, independentemente do imóvel em que o casal estava, o clima nada agradável ao qual eu me refiro é por conta de duas reportagens publicadas nessa madrugada. Antes ainda da meia-noite de ontem, a Folha de São Paulo publicou: "Documentos da receita indicam pagamentos de R$ 40 milhões de reais do máster a escritório de mulher de morais. Por volta da 1 hora da madrugada, o G1, portal de notícias da Globo, publicou o seguinte: Master pagou 80 milhões deais a escritório de esposa de Morais, apontam dados da receita. Aí

já começa a confusão, porque em um primeiro momento parece que ambos estão falando da mesma coisa, mas apresentando valores completamente diferentes. O esclarecimento só vem quando nos atentamos a detalhes específicos contidos no texto das matérias. No caso da Folha, o valor de R$ 40 milhões deais é com base em documentos da Receita Federal enviados à CPI do crime organizado, que está em andamento no Senado e é referente ao ano de 2024. No caso da matéria do G1, o valor de R$ 80 milhões deais é baseado nos mesmos documentos da receita enviados à CPI, só que é referente aos anos de 2024 e 2025. Com isso, fica evidenciado que os repasses de mais de R 3,6 milhões deais por mês, como previsto naquele contrato divulgado inicialmente pela coluna de Malu Gaspar no jornal O Globo, ainda em dezembro do ano passado, continuaram até novembro de 2025, que foi quando o Banco Central decretou a liquidação do Banco Master. Só que a parte mais interessante

dessas reportagens ainda é outra, até porque esses valores não são nenhuma novidade, são apenas uma confirmação de que foi executado aquilo que estava previsto naquele contrato divulgado em dezembro do ano passado por Malu Gaspar, contrato que, por sinal, o escritório de Viviane relutou por 3 meses até finalmente admitir que ele existia. A parte mais interessante dessas reportagens é a resposta dada pelo escritório diante da divulgação desses dados. Para ambos os veículos de imprensa, o escritório Barci de Moraes alegou que, abro aspas, não confirma essas informações incorretas e vazadas ilicitamente. Lembrando que todos os dados fiscais são sigilosos. Fecho aspas. Bom, não podemos dizer que essa

resposta foi surpreendente, porque já não dava para esperar qualquer coisa de um escritório que demorou 3 meses para se manifestar sobre a existência do contrato com o Banco Masters. Foram 90 dias de duras críticas feitas na imprensa e nas redes sociais ao escritório e ao casal Viviane Alexandre por conta do valor absolutamente injustificável do contrato que havia sido vazado. Só depois desses 90 dias é que o escritório publicou uma nota apresentando os serviços que supostamente foram prestados, elencando inclusive o número de reuniões que foram realizadas com a equipe do banco. E mesmo assim, mesmo com a lista de serviços, ainda assim o valor do contrato continuou sendo completamente incompatível com os valores do mercado. Portanto, em vez de justificar o valor exorbitante, o escritório de Viviane acabou apenas confirmando a sua existência e confirmando que o valor previsto realmente era inexplicável.

Vale lembrar também que apenas alguns dias depois disso veio à tona oo fato de que Alexandre de Moraes e sua esposa voaram pelo menos oito vezes em aeronaves pertencentes à empresa de Daniel Vorcaro ou do seu cunhado Fabiano Zetel. Isso foi revelado também pela Folia de São Paulo. Na ocasião, mais uma vez, o escritório de Viviane falhou miseravelmente na sua comunicação oficial, pois enquanto o gabinete de Morais no STF publicou nota, chamando a reportagem da Folha de mentirosa, o escritório de Viviane admitiu que a empresa de Vorcaro era uma entre a lista de empresas contratadas pelo escritório para prestação de serviço de táxi aéreo, que era frequentemente utilizado pela equipe. Ou seja, as notas publicadas pela equipe de Morais e pela equipe da sua esposa foram completamente contraditórias. Agora, diante da divulgação dos dados fiscais que comprovam o recebimento dos valores previstos no contrato com o masters, o escritório de Viviane mais uma vez apresenta uma grande contradição. 30 dias depois de ter

listado serviços prestados ao banco para justificar o valor do contrato que havia sido vazado, admitindo que o contrato era real, agora a empresa nega que os valores divulgados pelas reportagens dessa madrugada sejam verdadeiros, mesmo sabendo que eles batem exatamente com os repasses mensais descritos no contrato. Diante disso, eu pergunto, como é que a equipe do escritório de advocacia da esposa de Morais quer que o cidadão brasileiro acredite que os seus serviços realmente valem mais de R$ 3 milhões deais por mês? Se o escritório não consegue nem ser coerente com as suas próprias notas oficiais em um período de apenas 30 dias. Pois é, mas eu ainda trago aqui mais um fato curioso a respeito dessa história. Como eu mostrei anteriormente, as reportagens dessa última madrugada foram publicadas pela Folha de São Paulo e pelo G1, que é o portal de notícias da Globo. Só que hoje pela manhã, por volta

das 8 horas, este assunto foi muito brevemente comentado também na Globo News. No entanto, curiosamente, ao falar sobre isso, os jornalistas da emissora em nenhum momento citaram a reportagem publicada pelo veículo do seu próprio grupo. Repare como a jornalista gagueja e cita apenas a apuração feita pela Folha de São Paulo. Repare também que em vez de comentar sobre a resposta dada pelo escritório de Viviane agora em relação aos valores recebidos, eles comentam apenas sobre a nota publicada lá no início de março. A gente viu na Manchete que a Folha trouxe uma matéria grande sobre eh o fato de que o Banco Master pagou R$ 40 milhões deais ao escritório da esposa de Alexandre de Morais. E o escritório acaba de soltar

uma nota também que o Lco Verde vai ler aqui pra gente, né? >> Isso ao contexto daquelas informações da receita pro Congresso Nacional envolvendo o escritório da Dra. Viviane Baste de Morais. Em março, o escritório Basse de Moraes divulgou, né, essa nota já tratando disso, afirmando que a contratação pelo Banco Master envolveu o trabalho de 15 advogados e também serviços de outros três escritórios especializados em consultoria. Na ocasião, também informações do escritório passadas, confirmou que prestou serviços de consultoria e atuação jurídica ao Banco Master entre fevereiro de 2024 e novembro de 2025, período em que realizou 94 reuniões de trabalho. De acordo com o escritório,

ainda 79 dessas reuniões foram presenciais na sede do Banco Master aqui na cidade de São Paulo, na zona oeste da capital paulista. Meus amigos Víor e Mônica, >> obrigada. Obrigado, Léo. >> Por que será que eles demonstram tanto desconforto ao falar deste assunto e omitiram mais da metade da história? Bom, uma possível explicação para isso é uma apuração que foi trazida nessa semana por um jornalista chamado Ricardo Felrm, que já trabalhou em grandes veículos de imprensa e hoje tem um canal no YouTube. Dias atrás, a Globo News

apresentou no programa Estúdio I, que é comandado por Andreia Sadi, uma imagem, um slide com uma espécie de organograma que apresentava ligações entre autoridades da República e Daniel Vorcaro. Inclusive aparecia o nome de Lula. Logo no programa seguinte, a apresentadora leu um pedido de desculpas absolutamente constrangedor, alegando que as informações contidas no slide estavam incorretas e incompletas. O episódio gerou também uma grande confusão nos bastidores, resultando na demissão de pessoas, tanto em cargos de chefia quanto em cargos operacionais. E isso foi divulgado por alguns veículos de imprensa ao longo dos últimos dias.

Só que Ricardo Feltrim afirma que mesmo após as demissões ocorridas, o PT ainda quer que Andreia Sadi, apresentadora do programa, seja demitida. Curiosamente, como você deve se lembrar, se você acompanha esse canal há mais tempo, Andreia Sadi militou ferrenhamente em favor das pautas esquerdistas ao longo dos últimos anos. Mas, aparentemente o PT não liga para isso. A partir do momento em que algo do seu desagrado foi feito, a peça se torna descartável. Vale lembrar também que foi nesse mesmo programa de Andreia Sadi em que o presidente da UNAFISO, Cléber Cabral, afirmou que hoje é menos perigoso para um auditor da receita investigar membros do PCC do que altas autoridades da República. Menos de uma semana depois

disso, ele já estava prestando depoimento à Polícia Federal, a mando de Alexandre de Moraes, para se explicar sobre essa declaração. Pois bem, diante desses fatos, é muito provável que as gaguejadas e as omissões registradas hoje sejam mais um sinal do pavor que tem tomado conta do jornalismo na emissora, onde seus integrantes finalmente estão se dando conta do perigo provocado por aqueles monstros que, curiosamente, eles próprios ajudaram a criar nesses últimos anos. Um grande abraço e até a próxima.