---
video_title: "QUE VERGONHA: Lula é desmentido novamente pelo seu próprio governo com informação de novos sigilos"
video_id: V3k1B-dyCNA
channel_name: "Paulo Baltokoski"
channel_id: UC0A5nZmyXTg_qS5_ZLLesSg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=V3k1B-dyCNA
video_date: 2026-06-08T19:40:06+00:00
video_description: |
  E-book - Como proteger o seu dinheiro em uma ditadura:
  https://lastlink.com/p/C6D0B9583/checkout-payment
  
  Fale conosco: contato@paulobaltokoski.com
  
  Confira nesse vídeo uma análise sobre os sigilos impostos pelo governo Lula sobre processos de autorização de bets e como isso desmascara uma das principais narrativas adotadas por Lula.
---
Lula conseguiu a façanha de ter uma narrativa sua desmascarada pelo seu próprio governo mais uma vez. Para entender essa história, vamos voltar um pouquinho no tempo. Esse aqui era Lula em 2022, prometendo convictamente, enquanto candidato à presidência, que não haveria sigilo no seu governo. >> Meus amigos e minhas amigas, não haverá sigilo nas contas públicas. Não haverá sigilo de 100 anos, nem de 10 anos, nem de um dia.

E o portal da transparência voltará a funcionar, companheira Dilma. E a lei de acesso à informação será cumprida. Pois é, só que acabou de vir à tona, como revelado inicialmente pelo Estadão no fim da tarde desse domingo, dia 7 de junho, e reproduzido por outros veículos de imprensa desde então, que o governo Lula tem imposto sigilos de até 100 anos sobre processos de liberação de Bets as casas de apostas no Brasil. A questão do sigilo por si só já não é novidade nenhuma na gestão petista. Apesar de ter colocado essa narrativa como uma de suas principais na campanha de 2022, Lula tem usado e abusado dessa ferramenta para esconder questões polêmicas no seu governo, como nos gastos com cartão corporativo da presidência, por exemplo, cujo relatório do TCU no ano passado apontou que mais de 99% destes estavam sobilo. Se voltarmos um

pouco mais ainda no tempo, lá para o início de 2024, o assunto era imposição de sigilo de 100 anos a mais de 1300 pedidos feitos através da Lei de Ao Informmação, com temas que iam de visitas à Janja até conversas diplomáticas sobre o ex-jogador Robinho, que havia sido condenado na Itália. Eu mesmo já tive uma informação negada pelo governo Lula. Eu pedi, através da lei de acesso à informação, qual era o gasto mensal no palácio da Alvorada com alimentação do presidente e da primeira dama para saber se era condizente com o discurso de quem diz que quer acabar com a fome. Aliás, de alguém que mente que acabou com a fome. Mas o governo negou o acesso a essa informação, alegando que comprometia a segurança do presidente da República. Só que agora a questão é

ainda mais controversa, porque o sigilo envolve as tão polêmicas bets e é a postura recente de Lula sobre isso que torna a situação ainda mais vergonhosa para o governo. Sempre que entra no assunto, Lula parece medir suas palavras para atingir um discurso moralista, mas sem se comprometer com absolutamente nada. Em entrevista recente ao ICL, um canal militante de esquerda, ele foi muito enfático nesse sentido, se posicionou contra as bets, que era o que o entrevistador queria ouvir, mas tirou de si a responsabilidade. >> Eu desafio uma pessoa a falar uma coisa de boa, uma só coisa de boa, que as bets traem. Por que que trazem pro pro país?

Por que que a gente não proíbe de uma vez por todas as bets? Obrigado pela sugestão, obrigado pela pergunta, porque eu faz acho que 15 dias que eu tenho discutido esse negócio das betes, sabe? Eu tenho discutido exatamente isso. Se as betes causam o mal que a gente acha que causa, por que que a gente não causa com as betes? E nós estamos discutindo muito a séri isso. Eu

quero dizer para você, a bolação olhando pra câmara ali, o estuca colocou ali, Câmara Prunal. Então, tô aqui vendo Câmara Principal. Eu quero dizer o seguinte, se depender de mim, se depender de mim, presta atenção, se depender de mim, a gente fecha as betes. Não, o Lula não fecharia as bets no que dependesse dele, até porque ele já teve a chance de vetar a lei que regulamentou esse mercado. Lá no finalzinho de 2023, início de 2024, a lei foi aprovada pelo Congresso Nacional, mas Lula, como presidente da República, tinha o poder de vetá-la parcial ou integralmente.

Depois, esse veto poderia até ser derrubado pelo Congresso, mas a parte dele como presidente teria sido feita. Mesmo assim, ele sancionou aquele texto. Isso já seria suficiente para mostrar que esse é mais um entre os temas que Lula e o PT fazem na prática, exatamente o oposto do que pregam nos discursos, mas a discussão ainda pode ir além. Lula diz agora que fecharia as bets se dependesse dele por conta desse cenário de endividamento da população brasileira e o impacto negativo que as Bets causam nesse sentido. Só que quanto mais caótico for esse cenário, melhor será para os planos do PT de perpetuação no poder. Por que eu digo isso? Porque as

bets favorecem o governo Lula de duas formas diferentes. A primeira delas é com a sua contribuição direta na arrecadação do governo. A Lei das Bets, sancionada por Lula lá no final de dezembro de 2023 estabelece, por exemplo, a imposição de um imposto de renda da pessoa física de 15% sobre os lucros líquidos dos prêmios. Essa e as outras formas de injeção direta de dinheiro nos cofres públicos fazem das bets um mercado do extremo agrado de um governo que anseia sempre por aumentar a arrecadação para sustentar sua política populista eleitoreira, que precisa obviamente de muito dinheiro para ser executada. Mas o governo Lula ainda é beneficiado de uma segunda maneira, o incentivo à dependência financeira de boa parte da população. Só que antes de

falar sobre isso, eu tenho um recado importante para você e ele tem tudo a ver com esse assunto. Como proteger o seu dinheiro em uma ditadura. Com apenas R$ 29,90 você terá acesso a esse ebook com conteúdo exclusivo que ensina passo a passo como colocar em prática cada uma das estratégias mais seguras que existem hoje para proteger aquilo que é seu. caso o Brasil, em um cenário hipotético, estivesse sob grave insegurança fiscal, econômica e jurídica, caso o governo, além de ser completamente irresponsável com as contas públicas, ainda estivesse a caça de novas sanções internacionais e a Suprema Corte, a cada ilegalidade sua exposta, resolvesse dobrar a aposta em suas medidas autoritárias. Para ter acesso a esse material, clique no link que eu deixei aqui na descrição do vídeo ou aponte a câmera do seu celular para o QR code que está aparecendo na tela. Não

espere até que seja tarde demais. Muito bem, voltando agora, o governo Lula ainda é beneficiado de uma segunda maneira, o incentivo à dependência financeira de boa parte da população. Quanto mais o cidadão coloca dinheiro nessas bets, na esperança de que a próxima aposta será a grande vencedora e será sua salvação, mais ele se vicia nessa prática e mais ele se enterra financeiramente. Quanto mais caótica for a situação financeira de boa parte da população, mais cidadãos dependentes do governo existirão e consequentemente mais pessoas vulneráveis às narrativas populistas do PT. Também Lula e seu partido sabem muito bem qual é o recorte da população que vota fielmente neles.

Tanto que o próprio Lula disse isso em um evento interno do PT em dezembro de 2023. Vocês pegam as pesquisas da opinião pública, a gente tá percebendo que quem vota majitoriamente no PT são pessoas que ganham até dois salários mínimos. Um metalúrgico de São Bernardo que ganha R$ 8.000 R$ 1.000 já não quer mais votar na gente.

Pega a pesquisa e vocês percebem que quem ganha acima de cinco salários mínimo já tem dificuldade de morar, de votar na gente. É porque essa pessoa ficou ruim, não é porque possivelmente essa pessoa elevou 1 mm padrão de vida dela, de aprendizado dela e nós não aprendemos a conversar com ela. >> Pois é. E aí eu pergunto, é mais fácil ter de construir um discurso do zero para convencer esse novo perfil de eleitor ou manter esse eleitor no mesmo patamar de sempre que o convence quase que automaticamente de votar no PT? A lógica é muito simples. As Bets

movimentam muito dinheiro hoje de forma regularizada, aumentando a arrecadação do governo para sustentar sua política populista e ao mesmo tempo ajudam a manter uma grande parcela da população no patamar de vulnerabilidade necessário para que essas políticas populistas tenham sucesso do ponto de vista eleitoral. Diante disso, eu concluo com as seguintes perguntas: Você ainda acha que existe alguma chance de Lula realmente querer acabar com as bets no Brasil? O sigilo imposto sobre esses pedidos não começa a fazer ainda mais sentido agora.