---
video_title: "Lula passa por constrangimento ao vivo com aliado que exagerou na mentira sobre verba"
video_id: 4pnsxPEY19s
channel_name: "Paulo Baltokoski"
channel_id: UC0A5nZmyXTg_qS5_ZLLesSg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4pnsxPEY19s
video_date: 2026-04-02T19:10:06+00:00
video_description: |
  Fale conosco: contato@paulobaltokoski.com
  
  Confira nesse vídeo uma análise sobre as declarações dadas por Lula em eventos e entrevista em Fortaleza - CE na noite de ontem e em Salvador - BA na manhã de hoje.
---
O homem conseguiu mais uma vez. Lula nos presenteou nessa quinta-feira, dia 2 de abril, com mais uma confissão explícita sobre a farça do seu governo e de quebra ainda protagonizou uma cena com constrangimento histórico por ter esquecido de combinar antes a narrativa com um aliado, um prefeito petista. Bom, antes mesmo de mostrar o que aconteceu hoje, eu preciso mostrar uma cena registrada ontem, que já está até circulando aí pelas redes sociais, mas pode ser que você ainda não tenha visto. Em um evento em Fortaleza, no Ceará, Lula acabou chamando a si próprio de desonesto em meio a um sermão que estava dando aos mais jovens presentes. >> Tá cheio de jovem na idade de vocês que fica na internet todo dia. Ah, nenhum

político presta. Todo mundo é ladrão, todo mundo é corrupto, todo mundo, todo mundo. Então eu queria pedir para vocês o seguinte, em benefício de vocês, quando vocês estiverem achando que ninguém presta, que eu não valho nada, que o Camilo não vale, que o não vale, que os deputados não vale, que o prefeito não vale, ainda assim não desistam da política. Entrem na política porque vocês são as pessoas honestas que vocês querem que eu seja. >> Pois é, ironicamente Lula resolveu falar a verdade justamente no dia primeiro de abril. Só que as melhores cenas, ou

piores, dependendo do ponto de vista, ainda foram registradas hoje, quinta-feira, logo no início da manhã, em entrevista exclusiva a TV Record Bahia, Lula começou com uma narrativa que ele definitivamente está tentando fazer com que se torne verdade na base da repetição. Eu digo sempre, Jés, se você juntar todos os presidentes da República desde a proclamação da República até agora, nunca houve um momento de política de inclusão social como a que nós conseguimos fazer nos governos do PT. Isso é motivo de orgulho, motivo de orgulho muito grande para mim, porque as pessoas deixaram de ser tão miseráve quanto era. Nós acabamos com a fome duas vezes nesse país. A primeira vez tinha 54 milhões de pessoas passando fome. Nós acabamos. Já

voltou a fome. Quando eu voltei, tem 33 milhões de pessoas. Nós dois anos meio outra vez acabamos com desse país. >> Ô, seu Lula, eu acho que esqueceram de avisar o senhor que o dia primeiro de abril era ontem. Hoje já não dá mais para vir com essa história de que vocês acabaram com a fome no país. Por sinal,

eu já perdi as contas de quantas vezes eu já repeti isso aqui. Então, dessa vez eu vou apenas resgatar um resumo da última vez em que eu trouxe esses dados. Primeiro, o critério utilizado pela FAL para tirar um país do mapa da fome é que no máximo 2,5% da sua população esteja em situação de subnutrição ou subalimentação. No caso do Brasil, 2,5% da população corresponde a mais de 5 milhões de pessoas. Então, mesmo que 5 milhões de brasileiros estejam passando fome de maneira severa, ainda assim o país ficaria fora do mapa da fome da FAU. Segundo ponto, o próprio relatório

da FA, publicado em 2025 deixa claro que os dados de alguns países, como é o caso do Brasil, foram fornecidos pelo próprio país. São dados nacionais, ou seja, os números que favorecem o governo Lula foram fornecidos por instituições ligadas ao próprio governo Lula. Um exemplo disso é a pesquisa PNAD Contínua controlada pelo IBGE, um instituto que está hoje no centro de grandes polêmicas por conta da controvérsia gestão do petista Márcio Pochman. Terceiro ponto, quando o Brasil saiu do mapa da fome da FA pela primeira vez em 2014, o diretor geral da FAU era um militante político brasileiro, o petista José Gradiano, que havia chefeado um ministério extraordinário no primeiro governo de Lula como presidente. Em 2025, quando o Brasil saiu novamente do mapa da fome, o diretor geral da Fal era outro aliado de Lula e é até hoje o integrante do Partido Comunista Chinês, Kil Donong Guill. Ou seja, não há qualquer

possibilidade de que a condução da FAL nesses momentos tenha sido imparcial. Só que a melhor parte dessa entrevista ainda foi outra e foi justamente sobre ela que eu fiz aquela chamada lá no início do vídeo. Lula conseguiu mais uma vez. Esse homem simplesmente não precisa de adversários, pois ele próprio destrói completamente as narrativas dele, do seu partido e do seu governo. Veja só o que ele disse em entrevista na manhã dessa quinta-feira, dia 2 de abril. Não há

exemplo no mundo de nenhum país que dê um salto de qualidade sem antes fazer investimento em educação. E nós não estamos apenas falando da boca para fora, porque quando um prefeito fala, a educação na minha cidade é boa, o governador fala, nós temos que saber se os filhos deles estão estudando na escola pública. Se tiver estudando é porque a escola é boa, se não tiver é porque nem ele acha boa. >> Se este parâmetro vale para prefeito e para governador, tem que valer também para presidente da República e para ministros de governo. em especial o da educação, não é mesmo? Pois bem, agora

deixe eu resgatar aqui o que Lula disse essa semana mesmo sobre Camilo Santana, escolhido por ele em 2023 para ser o ministro da educação. >> Eu escolhi o Camilo como premiação ao estado brasileiro chamado Ceará, que tinha o melhor ít de educação em todos os níveis nesse país. Agora vamos voltar para junho de 2023, quando mesmo sem querer, um jornalista acabou aplicando esse mesmo teste de Lula em Camilo Santana. >> O senhor tem dois filhos em idade escolar, eles estudam em escola pública ou eles estudam em escolha nenhuma em dizer isso, porque eu tenho condições de pagar. >> E aí, seu Lula, isso significa então que nem vocês acham boa a educação sobre o seu governo? Pois é, mas eu ainda

separei uma cereja do bolo para o final desse vídeo. Isso porque poucas horas depois dessa entrevista, Lula visitou obras de implantação do VLT em Salvador, na Bahia. E já no final do seu discurso, ele protagonizou uma cena constrangedora ao fazer uma pergunta ao vivo para um prefeito petista, sem ter antes combinado com ele a narrativa que seria apresentada. >> Só pra Bahia foi quase R 650 milhões de reais para a cultura. colocado por essa mulher, tá? Nunca teve tanto dinheiro paraa

cultura nesse país como teve agora depois da lei Paulo Gustavo e Aldir Blanco. Nunca teve tanto dinheiro, inclusive para as prefeituras. Quanto é que você recebeu de cultura em Camaçari? Vamos ver se você sabe. 400 milhões no parque em Camaçari.

Foi não foi 400 milhões, foi mesmo. Não, é porque é o seguinte, é porque é o seguinte, gente. É porque é o seguinte, olha, nós achamos que a cultura, a cultura é a educação, é que ajuda a fazer a capaça da gente. Bem que o próprio Lula disse certa vez em um evento interno do seu partido que o cidadão que eleva em 1 mm seu nível de conhecimento já não quer mais votar no PT. Pelo jeito, esse mesmo nível máximo intelectual se aplica também para ser filiado e exercer cargo político pelo partido. Так.