---
video_title: "Os 3 novos nomes de Lula para o STF e os fatos ocultos por trás deles"
video_id: ePIG94Kwbxc
channel_name: "Paulo Baltokoski"
channel_id: UC0A5nZmyXTg_qS5_ZLLesSg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ePIG94Kwbxc
video_date: 2026-05-05T20:40:06+00:00
video_description: |
  Fale conosco: contato@paulobaltokoski.com
  
  Confira nesse vídeo quais são os 3 novos nomes cogitados por Lula para o STF após a rejeição de Jorge Messias e também uma análise sobre cada um deles.
---
Não assista esse vídeo se você não estiver sentado, pois tem tanta informação absurda aqui que quase não cabe em um vídeo só e provavelmente você cairia de costas no chão se fosse pego desprevenido. Lula já tem em mente três novos nomes para indicar ao Supremo Tribunal Federal após Jorge Messias ter sido rejeitado pelo Senado. E nenhum desses nomes é Rodrigo Pacheco. E ele já tem em mente também um futuro para o próprio Jorge Messias para reforçar a sua imagem política, já avisando uma nova indicação dele ao STF. Também tudo isso saiu de uma reportagem publicada na manhã dessa terça-feira, dia 5 de maio, na CNN Brasil. Mas nós precisamos ir

muito além do que é dito na matéria para entender o que realmente esses novos nomes representam. Primeiro, uma contextualização rápida e objetiva para quem perdeu algum fato pelo caminho nesses últimos dias. Lula havia indicado para a vaga deixada por Barroso no STF o militante Jorge Messias, que até então era o ministro chefe da advocacia geral da União no próprio governo Lula. sobre as inúmeras razões que faziam de Jorge Messias um péssimo nome para ocupar essa vaga no Supremo. Eu já falei várias vezes, assim como já falei também sobre as razões pelas quais os atuais ministros não deveriam estar nos seus cargos, mas infelizmente estão. Enfim, o

fato é que apesar da estratégia de Lula de ter segurado por meses a oficialização da indicação para que desse tempo para articular de diferentes maneiras para conseguir os votos necessários, a votação no Senado acabou resultando em uma rejeição da indicação na semana passada. De lá para cá, já surgiram inúmeras especulações e informações de bastidores sobre Lula esperar para fazer uma nova indicação e até mesmo se ele faria ainda nesse mandato. É importante que fique claro o seguinte. Além dessa vaga em aberto atualmente no STF, por conta da saída de Barroso, três novas vagas serão abertas entre 202 e 2030, que será o período de mandato do presidente eleito nesse pleito de 2026. Por conta disso, Lula e o PT estão montrando sua estratégia de resposta à rejeição de Messias com base em duas possibilidades. A de Lula ser

reeleito em 2026 e ter o poder de indicar ainda mais esses três novos ministros e a possibilidade dele não ser reeleito, até porque tem ficado cada vez mais sinalizado que o sistema parece já não estar mais tão interessado na continuidade do petista na presidência da república. Tendo isso claro em mente, fica mais fácil entender agora o que consta no texto dessa matéria publicada na manhã de hoje na CNN Brasil. Vamos à Manchete. Lula a cena com nova indicação ao STF após viagem aos Estados Unidos. Auxiliares, chefe do executivo, disse que pretende tratar do tema com o presidente do Senado, Daviel Columbre. O

petista e a sua comitiva embarcam para os Estados Unidos amanhã e, provavelmente, a volta ocorrerá no final de semana. A primeira informação importante do texto é a de que Lula provavelmente colocará Jorge Messias como ministro da justiça para promover o seu nome, já avisando indicá-lo novamente ao STF, caso seja reeleito neste ano e tenha as três novas vagas em mãos no próximo mandato. Vale lembrar que o primeiro ministro da justiça de Lula no atual mandato foi Flávio Dino, que permaneceu no cargo até ser indicado pelo próprio Lula justamente ao STF. para o seu lugar no Ministério da Justiça, Lula colocou o Ricardo Lewandowski, que ironicamente havia recém saído do STF, onde havia chegado também por indicação de Lula. Com o escândalo do Banco Master, tendo vindo à tona e o nome de Lewandowski sendo citado como envolvido no caso através de uma atuação de consultoria, coincidentemente [roncando] ele resolveu deixar o cargo para tratar de questões pessoais.

No seu lugar, Lula colocou um tapaburaco, Wellington César Lima e Silva, que até então estava no cargo de advogado geral da Petrobras. Wellington já era um cara de pouquíssima visibilidade e o descontentamento de Lula com ele só aumentou após a rejeição de Messias no Senado. Segundo apurações de bastidores que vieram à tona pela imprensa nessa última semana, Wellington era um dos integrantes do governo com quem Lula estava irritado, porque na visão dele, essas pessoas teriam sido muito passivas na articulação ao perceberem que a rejeição no Senado era uma possibilidade real. Ao colocar Jorge Messias no Ministério da Justiça, Lula parece estar tentando assumir de vez que Messias não é um nome técnico e apenas mais um político. Algo que com base no histórico, parece ser requisito indispensável para aprovação no Senado para uma vaga no STF. Bom, isso

esclarece a situação sobre uma das três vagas futuras. Mas e para a vaga atualmente aberta, quem será o novo indicado de Lula? Pois bem, segundo essa mesma matéria da CNN Brasil, o vice-presidente geral do Alkmin afirmou nessa segunda-feira que Lula pretende definir essa nova indicação ainda nesse mês de maio. Para isso, ele está considerando três novos nomes: Simone Tebet, Carol Proner e Manuelita Hermes Rosa Oliveira Filha. Para começo de conversa, o fato de Pacheco não estar nessa lista é mais um sinal daquilo que eu comentei no vídeo de ontem, um possível rompimento definitivo de Lula com Alexandre de Moraes e com o próprio sistema. Pacheco era o nome apoiado por

Morais, Gilmar Mendes e Davi Al Columbre, que foram justamente os maiores articuladores para que a indicação de Messias fosse rejeitada no Senado e esse constrangimento histórico fosse criado. Como eu mostrei no vídeo de ontem, Lula chamou ao Columbri o próprio Morais de Filhos da por conta dessa articulação e essa declaração acabou vazando a imprensa. Ao desconsiderar Pacheco nessa lista, Lula parece estar decidido a não dar o braço a torcer quanto às exigências de Morais de Alcoubri. Mas não pense que os três nomes da lista são menos piores do que os cogitados anteriormente. Vamos analisar cada um deles. Simone Tebet era

ministra do planejamento e orçamento do governo Lula até o final de março desse ano, quando saiu do cargo junto à leva de saídas de ministros por conta das pré-candidaturas a esse pleito de 2026. Simone é a alternativa mais ao centro dessa lista e provavelmente a que mais agrada o sistema. Ela foi filiada ao MDB de 1997 até este ano de 2026, quando saiu do partido e se filihou ao PSB. Curiosamente, o MDB é o mesmo partido que alguns integrantes do governo Lula consideram como grande traidor dentro do Senado para que o nome de Messias tenha sido rejeitado. Apesar de ser advogada, Tebet é política de profissão, já foi prefeita, deputada estadual, secretária de governo, vice-governadora, senadora e ministra de governo. Só que o mais

importante é ser considerado é o fato de ser uma pessoa absolutamente sem palavra. Em 2022, ainda como candidata à presidência da República, ao ser questionada sobre uma possível negociação de cargos em ministérios em troca de apoio à Lula no segundo turno, Simone foi enfática ao dizer que os petistas não seriam loucos de fazê-lo, pois sabiam que ela não estava ali por cargos. Então assim, isso é mera especulação, fake news. A equipe da coordenação do ex-presidente Lula não me abordou, até porque eles não são loucos de fazê-lo. Eles me conhecem, sabem do nosso propósito e que eu não estou aqui com cargos.

>> Só que poucos meses depois, ela fez justamente o contrário. Aceitou um cargo de ministra no governo Lula. E não apenas isso, durante sua gestão ainda fez questão de enfatizar que o ato de Lula de recriar o ministério, que foi justamente o que lhe deu esse cargo, foi um ato de amor. >> O primeiro ato deste governo, do governo presidente Lula, foi um ato de amor e sabedoria ao recriar o Ministério do Planejamento. O próximo nome da lista é o de Carol Proner, que em um primeiro momento até parece ser alguém de fora do meio político por se tratar de um nome desconhecido, mas apenas alguns segundos de pesquisas já são suficientes para descobrir o porquê dela estar na lista de Lula. Apesar de ter uma formação

acadêmica até aceitável para o cargo de ministra, mesmo que nunca tenha sido magistrada, os verdadeiros motivos para que ela esteja sendo cogitada por Lula são outros. primeiro por ser integrante do prerrogativas, aquele grupo de advogados extremamente militantes próa, que tem tanta influência dentro do PT que até cargo de primeiro escalão recebeu quando o petista foi eleito presidente. Para quem não se lembra, o prerrogativas foi agraciado por Lula com a presidência dos Correios, que foi ocupada por Fabiano Silva dos Santos. O resultado você já conhece. Os Correios alcançaram a pior crise financeira da sua história, ao ponto do próprio Fabiano pedir para deixar o cargo. Só

que a relação de Carol Pror com Lula não fica apenas nisso. Ela ainda é namorada de Chico Buarque, aquele famoso cantor de MPB que é extremamente militante de esquerda e amigo pessoal de Lula há décadas. Por sinal, esse Chico Boarque já confessou publicamente em entrevista que sua diversão na adolescência era roubar carros. >> Você disse que não é de quebrar orelhão, mas você já roubou carro? Não roubou?

>> Roubava, mas eu fazia isso. Sabe essa história engraçada? Porque eu eu lembro de eh nós éramos garotos assim de de até de boa escola, né? escolas não eram marginais, marginais, mas a a marginalidade sempre atrai o adolescente. Eu não sei se era um pouco a influência, naquele tempo era coisa da juventude tranada, que não existia eh a droga, não existia, ninguém fumava maconha, ninguém cheirava cocaína, mas a onda do meu tempo era essa, era roubar carro. Nós passeávamos, roubávamos carro

e saímos por aí quebrando o carro, né? No seu perfil no Instagram, Carol Pronner ainda faz questão de ostentar fotos que mostram a amizade pessoal do casal com Lula e Janja e exibe fotos que até mesmo Chico Boar que deve olhar com certo desagrado, tamanho é o afeto demonstrado por Lula. Levando-se em conta o fato de que Lula disse em 2022 que jamais indicaria amigos à Suprema Corte para lhe prestarem favores pessoais, Carol Proner seria a candidata da lista que mais provaria o quanto essa afirmação foi mentirosa, superando até mesmo os amigos já indicados anteriormente e já aprovados pelo Senado. E o último nome da lista é o de Manuelita Hermes Rosa Oliveira Filha, que atualmente ocupa um cargo de coordenação na advocacia geral da União. Nesse caso, aparentemente não há uma proximidade pessoal dela como presidente. Ela possui uma formação

acadêmica compatível com o cargo de ministra do STF, incluindo o doutorado, apesar de nunca ter sido magistrada também, algo que eu sou contra. E eu não consegui achar nenhuma foto dela diretamente com Lula. Em contrapartida, ela possui fotos em seu perfil no Instagram, mostrando que esteve presente em vários eventos do atual governo. Possui fotos ao lado de pessoas como Ricardo Lewandowski, Gilmar Mendes, incluindo algumas parcerias com o IDP, que pertence ao ministro, Luís Roberto Barroso, Rosa Weber, Cristiano Zanim, Cida Gonçalves, Silvio Almeida, entre outros que tiveram ou ainda tem alguma ligação direta com o governo Lula. Além disso, pelas suas obras literárias e pelas suas palestras e aulas ministradas, fica muito claro seu ativismo pelas principais pautas de esquerda. E ainda tem mais um fato muito

relevante nessa história. Manoelita Hermes também pertence ao grupo prerrogativas. No caso dela, me parece ser o nome cogitado por Lula para atender aos pedidos de uma grande parte da própria esquerda e também do PT, que tem pedido a presença de uma mulher negra no STF. Lula já vinha sendo cobrado sobre isso desde o início do seu mandato, mas ignorou completamente ao indicar Cristiano Zanim, Flávio Dino e mais recentemente Jorge Messias. Sendo bem sincero, conhecendo o histórico de Lula e suas estratégias para o futuro, me parece muito pouco provável que a escolhida seja Manuelita Hermes, pois é um perfil técnico demais e apesar do seu posicionamento político alinhado ao dele, olhando de fora parece ser a pessoa menos controlável por ele e pelo partido. Seria o nome que mais agradaria

essa ala da esquerda. Só que Lula sabe que essas pessoas não deixarão de votar nele se a escolha for outra. Enfim, independentemente de quem seja a próxima pessoa escolhida, aparentemente Lula está decidido a não abrir mão do seu controle sobre a Suprema Corte e também mostra que não dá a mínima importância às críticas quanto a sua hipocrisia escancarada ao indicar amigos. Nesse vai e vem de indicações, articulações e votações favoráveis ou não, os principais políticos de Brasília seguem provando dia após dia que a tal democracia é apenas a narrativa mais adequada no momento utilizada para consolidar os seus próprios planos de poder. Um grande abraço e até a próxima.