---
video_title: "Ministros deixam escapar como Moraes atropelará TSE para controlar eleições de 2026"
video_id: uVxBjz4zjt8
channel_name: "Paulo Baltokoski"
channel_id: UC0A5nZmyXTg_qS5_ZLLesSg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uVxBjz4zjt8
video_date: 2026-07-30T20:00:06+00:00
video_description: |
  Ligue agora e garanta seu Magnésio Quelato da Bio Saúde:
  0800 580 0253
  
  Moraes e seus colegas do STF já estão com a estratégia montada para controlar o pleito eleitoral de 2026 mesmo não tendo nas mãos o TSE. Veja nesse vídeo os detalhes dessa história.
---
Ministros do STF vão decidir a eleição presidencial de 2026 e já mostraram até como vão fazer isso. As entrelinhas de matérias publicadas na manhã de hoje e também na tarde de ontem deixam isso muito claro. Mas para entender essa história, precisamos de uma breve contextualização. No último sábado, dia 25 de julho, o PL realizou sua convenção nacional para oficializar a candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência da República. Durante essa convenção, foi exibido no telão um vídeo produzido por inteligência artificial de Jair Bolsonaro, manifestando apoio à candidatura de Flávio. Essa parte da

história creio que todo mundo já tenha ficado sabendo. Eu particularmente acho que foi um risco muito autoassumido para algo com um impacto não tão significativo pra campanha diante desse cenário de exceção do país. Só que essa é a minha opinião e eu já vi muita gente discordando dela. Enfim, diante do acontecido, como já era de se esperar, o PT acionou a justiça pedindo punição. Aqui já entra um pequeno conflito entre diferentes veículos que noticiaram o fato. A maioria dos veículos, como o

Globo, através do portal G1, afirmou que o PT acionou o TSE contra o PL e Flávio Bolsonaro, sob acusação de propaganda eleitoral antecipada e uso irregular de inteligência artificial. Só que outras fontes, como o Migalhas, por exemplo, foram mais completas e noticiaram que o PT acionou o TSE e o STF. E essa parte da história é indispensável para entender todo o desenrolar dos fatos. Por que o STF? Primeiro porque o PT sabe que a maioria consolidada de aliados que possui hoje no STF, incluindo presidência e vice-presidência da Corte, não se repete na composição atual do TSE, principalmente pela presidência e vice-presidência da Corte Eleitoral estarem nas mãos dos dois indicados de Bolsonaro. Bom, no caso do STF, segundo

que foi noticiado, a acusação é de que o vídeo representa uma tentativa de contornar as medidas cautelares impostas por Alexandre de Moraes a Jair Bolsonaro. E aqui vale um parêntese para lembrar que essas medidas cautelares fazem parte da estratégia política de Morais para anular politicamente Jair Bolsonaro. Moraes coloca ele em prisão domiciliar, simulando uma falsa benevolência, mas impõe restrições que o deixam absolutamente incomunicável com o mundo exterior, senão através de relatos de quem foi autorizado a visitá-lo. Uma situação muito diferente do que aconteceu durante a prisão de Lula, por exemplo, que até entrevistas a imprensa concedia de dentro da sede da PF. Desde o início, Moraes sabia muito bem o quanto esse isolamento impactaria na campanha de quem quer que fosse o adversário de Lula. Ele sabia muito bem

que a falta de uma liderança centralizada presente faria com que conflitos entre pessoas do mesmo espectro acontecessem e fossem protagonizados até em público. Os objetivos políticos de Morais foram e continuam sendo atingidos. Pois bem, agora entra na história a nova manobra jurídica de Morais, através de uma decisão cheia de ineditismos. No TSE, a ação caiu nas mãos de Cásio Nunes Marques e é no TSE que qualquer decisão no âmbito eleitoral deve ser tomada. Se alguma punição for aplicada à candidatura de Flávio ou de qualquer outro, essa punição deve vir do TSE ou de algum tribunal regional, mas eleitoral. Só que Morais se antecipou e

impôs um dilema que simplesmente não há qualquer saída minimamente aceitável. Ele determinou ainda na última terça-feira, dia 28, um prazo de 48 horas para que a defesa de Jair Bolsonaro informasse se ele havia autorizado a produção daquele vídeo exibido na convenção do último sábado. Tudo isso ficou claro nas próprias manchetes da imprensa, só que a armadilha está no conteúdo da decisão. Como o ministro do STF, que não é a Corte Eleitoral, Moraes basicamente impôs em sua decisão que se Jair Bolsonaro autorizou a produção do vídeo, ele deveria voltar à prisão em regime fechado. E se ele não autorizou, então a candidatura de Flávio será punida, sugerindo inclusive a possibilidade de inelegibilidade.

Curiosamente, ontem mesmo foi noticiado que a justiça eleitoral de São Paulo condenou o Lula a pagar uma multa de míseros R$ 15.000 R$ 1.000 por praticar propaganda eleitoral antecipada ao pedir explicitamente votos a Simone Tebet Marina Silva em um evento em São Paulo no mês de maio. Mas não é preciso nem comparar a discrepância entre as punições sugeridas. A questão aqui é a incredulidade com o fato de Morais, sem fazer parte do TSE, estar tentando impor punição eleitoral. O absurdo praticado

por Moraes é tanto que isso está sendo comentado até mesmo na Globo. >> Então eu eu acho que o o ministro Alexandre Morais saiu do TSE, mas o TSE não saiu dele, né? Porque essa decisão dele no fundo é uma eleitoral. Ele ele tá fazendo uma ameaça claramente sobre a possibilidade até de impugnar a candidatura eh do Flávio Bolsonaro, que é uma que seria no fundo uma decisão que dev tem que ser tomada pelo TSE, não por ele. Ele não tá no TSE mais >> e também no portal esquerdista wall. O

que que o Morais quer? Será que tá? Ele não leu a Constituição, ele que tem livro de direito constitucional. Percebe o constrangimento, a ilegalidade, a ilegitimidade nesse tipo de despacho, nesse eh nisso que o Josias genialmente coloca aí como teste de vestibular. Um juiz se presta a fazer isso.

>> Bom, ontem, quarta-feira, a defesa de Jair Bolsonaro respondeu Morais afirmando que ele não autorizou o vídeo. Com isso, a responsabilidade recai sobre a candidatura de Flávio. Agora, lembra que eu falei lá no começo do vídeo que a ação no TSE caiu nas mãos de Nunes Marques? Pois é, só que Morais e seus aliados no Supremo simplesmente não vão aceitar que Nunes Marques tome a decisão. E aí que entra na história a matéria publicada na manhã de hoje. Só

que antes de mostrá-la, eu peço um minuto da sua atenção para esse recado importante. Se você está sofrendo com dores nas articulações, músculos travados, estresse elevado e noites mal dormidas, pare tudo e preste atenção nesse recado. O magnésio quelato da Biossaúde combina magnésio, colágeno tipo do Condroitina, MSM e muito mais. É uma fórmula completa para cuidar da saúde das suas articulações e trazer de volta a sua mobilidade. Já anota o telefone 08005800253.

E agora acompanhe esse vídeo comigo para saber mais. >> Esse recado é especial para você que está sofrendo terrivelmente com as indesejáveis [música] dores e males causados por doenças reumáticas e degenerativas. Pare de sofrer. Conheça agora mesmo o Magnésio Kelato Mais. Magnésio Quelato Mais auxilia o controle à hipertensão, a diabetes e a diversas [música] dores no corpo. Ligue 0800

5800253. >> Promoção especial. Ganhe 60% de [música] desconto. Comece a pagar em até 45 dias. E tem mais, um presente especial.

>> Com a idade, eu comecei a me sentir fraca, sem ânimo e logo vieram as dores. Parecia que a minha alegria tinha ido embora. Eu vi um comercial do magnésio quelo. Fiz o pedido. Logo nos primeiros dias, meu ânimo começou a voltar. Sempre

faço meus pedidos e já estou usando há 3 meses. Eu recomendo. >> Magnésio queelato 0800 5800253. Muita atenção, a promoção é válida somente para os primeiros que ligarem no 0800 5800253 ou que entrarem em contato via WhatsApp apontando o celular para o QR code que está na tela. Então não perca tempo.

Como eu disse anteriormente, a ação no TSE caiu nas mãos de Nunes Marques. Só que Morais e seus aliados no Supremo simplesmente não vão aceitar que Nunes Marques tome a decisão. E é aí que entra na história a matéria publicada na manhã de hoje. Segundo a apuração de Valdo Cruz da Globo, ministros do STF, TSE avaliam que Nunes Marques não tem outro caminho a não ser punir Flávio Bolsonaro. Veja só, mesmo que fossem apenas ministros do TSE, ainda sim estamos falando de uma ilegalidade que foi normalizada no Brasil. O inciso

terceirº do artigo 36º da Lei Orgânica da Magistratura Nacional proíbe o magistrado de dar opinião em qualquer meio de comunicação sobre processo pendente de julgamento dele próprio ou de outro magistrado fora dos autos. Aqui nós temos mais um caso de juiz dando pitaco para a imprensa sobre o processo pendente de julgamento. Só que vai muito além disso. Nós temos aqui magistrados do STF, que não é a Corte Eleitoral, tentando controlar aquilo que Nunes Marques vai decidir no TSE. Mas calma que fica ainda mais grave do que isso.

Morais poderia usar o processo de Jair Bolsonaro em suas mãos para aplicar uma punição a ele, Jair, como a volta do regime fechado. Isso considerando que houve uma série de legalidades ao longo de todo o processo. Enfim, o fato é que com esse processo ele não teria como aplicar a punição eleitoral a Flávio, pelo menos não teoricamente, não dá para duvidar de mais nada, mas ele e seus colegas do STF não estão contando apenas com a pressão pública. e sabe lá como está sendo nos bastidores para manipular a decisão de Nunes Marques no TSE. Eles já estão com uma alternativa em mente para interferir na base da canetada mesmo. E isso foi manifestado

publicamente também. Segundo matéria publicada no SBT News, ala do STF, e fica muito claro aqui que a ala de Morais e Gilmar Mendes vê inquérito das fake news como opção ao TSE. Ou seja, Morais, Gilmar Mendes e companhia, como não estão no TSE, vão usar o inquérito das fake news como um Tribunal Eleitoral paralelo para controlar o pleito eleitoral deste ano. Sinceramente, não tem mais nem palavra na língua portuguesa a altura para descrever a situação em que chegou esse país. Isso.