---
video_title: "Nova estratégia mostra desespero do governo Lula diante de desaprovação recorde em pesquisa"
video_id: _qPFASrkYoI
channel_name: "Paulo Baltokoski"
channel_id: UC0A5nZmyXTg_qS5_ZLLesSg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_qPFASrkYoI
video_date: 2026-03-26T19:05:07+00:00
video_description: |
  Fale conosco: contato@paulobaltokoski.com
  
  Confira nesse vídeo uma análise sobre a estratégia adotada pelo governo Lula em nova tentativa de reverter rejeição recorde e que decisões podem surgir a partir desse cenário.
---
Enquanto chega ao fundo do poço, mesmo após 3 anos de vazão total nas torneiras dos cofres públicos, o governo Lula resolve agora partir para o desespero. Eu não sei se você chegou a ver a notícia, mas foi divulgada ontem uma nova pesquisa do Poder Data onde a desaprovação de Lula alcança a marca de 61%. Se você me acompanha há bastante tempo, você sabe que eu sempre fui muito crítico às pesquisas eleitorais, pois eu não confio nem um pouco nos dados que são divulgados pelos principais institutos. A grande maioria deles tem um compromisso muito maior com aquilo que o contratante deseja apresentar do que com a realidade das ruas. Enfim, diante dessa desconfiança, eu me recuso a acreditar que seja de apenas 61% a parcela da população brasileira que hoje desaprova Lula como presidente. Mas é

fato que esse é o pior número divulgado oficialmente nos últimos anos. E também é fato que políticos e partidos direcionam suas futuras ações com base em muitas dessas pesquisas. Em meio a esse cenário, o PT resolve agora partir para a apelação. E não é à toa. Você já parou para pensar no que mais Lula poderia fazer de medida populista enquanto presidente para se beneficiar eleitoralmente nesse ano?

Visando a compra de votos da juventude brasileira, ele já lançou lá atrás o programa PED Meia, por exemplo, aquele que paga um valor mensal para que alunos frequentem a escola. A narrativa por trás do lançamento desse programa era muito nobre, o combate e a evasão escolar. algo extremamente necessário no Brasil. No entanto, uma pequena análise do contexto daquela época já revela que a verdadeira intenção do PT era bem diferente disso. Em dezembro de 2022, o Ministério da Educação publicou os resultados obtidos com o Programa Nacional das Escolas Cívico-Militares, um programa que era do governo anterior.

Segundo os dados do MEC, houve redução de 82% na violência física em ambiente escolar, redução de 75% na violência verbal, redução de 82% na violência patrimonial e redução de quase 80% na evasão e abandono escolar. Já que o governo Lula queria combater a evasão escolar e esse programa mostrou-se bem-sucedido nesse sentido, é óbvio que Lula daria continuidade a ele, certo? Não, Lula fez exatamente o contrário e além de lutar com todas as forças contra as escolas cívico-militares, ele ainda criou o programa PED meia, que segue um modelo completamente diferente. Com isso, fica claro que a real intenção de Lula era eleitoral, isso sem falar no incentivo à dependência financeira com programa como esse, que é uma discussão bem mais profunda e eu vou deixar para outro momento. Outros exemplos de medidas populistas adotadas durante a atual gestão petista são os programas que concedem luz de graça e gás de graça. Aliás, de graça não, porque essa

conta é paga por toda a população brasileira, inclusive por aqueles beneficiários desses programas que estão financiando esses programas através do pagamento dos seus impostos sem nem perceberem. Só que a imagem passada pelo governo é a de que o governo está dando essas coisas de graça para as pessoas. Mas a maior jogada de Lula ainda foi outra. E essa foi planejada e executada desde 2022, antes mesmo dele ter sido eleito, a isenção do imposto de renda para quem ganha até R.000 por mês.

Durante a campanha, Lula prometia convictamente que essa medida seria implementada ainda em 2023. Tanto que é uma matéria no site do próprio PT de novembro daquele ano reforçando essa história. Depois de tomar posse, a história já mudou. A promessa passou a ser a aprovação dessa isenção até o final do mandato. No fim das contas, o governo só foi mandar o projeto que continha essa proposta ao Congresso Nacional em março de 2025, conseguindo assim a aprovação dele alguns meses depois. Por trás disso, obviamente havia

uma estratégia, a de que a notícia da aprovação dessa nova isenção saísse já na contagem regressiva para a próxima eleição presidencial. Essa aprovação inclusive esconde um segredinho. Aquilo que Lula, Fernando Hadad e todos os outros integrantes do governo não fizeram questão nenhuma de esclarecer a população. Apesar das campanhas massivas bancadas com dinheiro público desde o ano passado sobre esse tema, o fato é que o cidadão que ganha até R$ 5.000 por mês só sentirá no bolso o efeito dessa nova isenção em 2027, que é quando ele vai declarar o imposto referente ao ano base de 2026. no imposto pago nesse ano,

que é referente a 2025, essa isenção ainda não se aplica. Consequentemente, o impacto disso nas contas públicas também já será sentido pelo governo que estiver em exercício em 2027. Enfim, mesmo com todas essas estratégias claramente eleitoreiras, o governo Lula chega a este momento, faltando apenas 6 meses para as próximas eleições, com uma rejeição de 61%, segundo a pesquisa do poder data. E se você ainda tem alguma dúvida de que a intenção por trás de cada ação de Lula sempre foi o máximo de benefício próprio que ele poderia ter? Olha só os recordes que eu separei de um discurso feito por ele ontem, quarta-feira, em uma visita a uma fábrica chinesa em Araraquara. Perceba

quantas vezes ele reclama sobre querer receber o crédito sobre um dinheiro destinado a um estado. >> Tinha governador em outros estados que não utilizava o programa Luz para todo. Ele inventava um programa dele. >> É isso. >> Inventava. Eu nunca me preocupei. A

coisa que eu ficava triste era a leviandade de não ser honesto. Não precisava falar bem do governo. Era só dizer aqui em São Paulo, no Minha Casa, minha vida, no casa paulista que o governador inaugura, ele inaugura só o conjunto habitação nosso, só o conjunto habitacional nosso. Ao invés dele falar: "Olha, essa casa aqui é do Minha Casa, Minha Vida é construída pelo governo federal". Eles colocaram R$ 155.000,

eu coloquei R$ 20.000. Era só falar. Então só quero que as pessoas falem. >> Eu só quero que as pessoas fala. Se é o

cara do Corinthians que marca o gol, fala que foi ele. Mas se não foi ele, diga que foi do Palmeiras, que foi do Santos. É só isso que eu quero. Todas essas obras aqui em São Paulo, todas as obras tem muito dinheiro do governo federal de financiamento. Eu só queria que o governo estadual reconhecesse, olha, isso aqui não é só meu, [limpando a garganta] isso aqui é metade meu, metade do do Lula. Além do Lula da metade, a metade

dele somos nós que damos também, porque nós financiamos. Para começo de conversa, o dinheiro não é dele, o dinheiro é do povo. Então, não há mérito nenhum na escolha de destinar um recurso para este ou aquele estado. Um governante não produz riqueza. Ele apenas tem a função de definir para onde vai o valor que é arrecadado em impostos. E ainda tem mais um ponto

muito importante. Graças à construção absolutamente injusta e equivocada do Pacto Federativo, os estados e os municípios ficam com uma parcela muito pequena dos impostos pagos pela sua população, fazendo com que o poder fique extremamente centralizado no governo federal. Isso garante ao presidente da República a popularidade de destinar bilhões de reais por aí, ganhando os louros por esse repasse, sendo que, na verdade, trata-se apenas de um retorno de um dinheiro que nunca foi dele. Enfim, como eu falei anteriormente, faltando apenas 6 meses para a próxima eleição presidencial, Lula chega agora com uma rejeição de 61%, segundo a pesquisa do poder data. A pergunta agora é a seguinte: o que mais Lula poderia fazer daqui em diante para reverter essa impopularidade se já não dá mais tempo de lançar nenhum novo programa revolucionário que dê mais alguma coisa de graça para uma parcela da população brasileira? Bom, pelo jeito, o Planalto

decidiu focar agora no contato individual. Se os milhões de reais destinados a campanhas na televisão e nas redes sociais não surtiram o efeito desejado, o jeito agora é apelar para as conversas individuais no WhatsApp. Nos últimos dias, o governo Lula disparou mensagens de WhatsApp para 8 milhões de brasileiros para informar que eles são beneficiários do programa que lhes concede gás de graça. Isso aqui é quase como bater na porta da casa de um cidadão com uma nota de R$ 100 na mão para lhe dar em troca de um voto. Só que até mesmo para essa estratégia de desespero, o tempo de Lula está se esgotando, pois esse tipo de mensagem só é permitida até o início do próximo mês de julho. A partir desse ponto, elas são

proibidas por já faltar menos de 3 meses para o pleito eleitoral. O que Lula e o PT farão daqui paraa frente na tentativa de reverter esse cenário ainda é uma incógnita e com base no passado, sinceramente, podemos esperar qualquer coisa. Mas eu não duvido da possibilidade de que, ao perceber que sua derrota é inevitável, Lula resolva aproveitar aquele pênalti cavado por ele no carnaval, através daquela propaganda escancarada feita por uma escola de samba para conseguir no TSE uma inelegibilidade perfeita para a narrativa de que ele foi tirado do jogo no tapetão, assim como os petistas já falam sobre o impeachment de Dilma em 2016 e sobre a prisão do próprio Lula em 2018. Dentre as opções, francamente, eu ainda prefiro ver Lula sendo idolatrado por sua velha militância sobre a falsa narrativa do herói injustiçado, do que ver esse país sendo afundado por mais 4 anos de um governo petista. Pois eu ainda quero acreditar que há esperança de um futuro digno para o meu filho dentro do Brasil.