---
video_title: "PÂNICO EM BRASÍLIA: Novas revelações do caso Master atingem os 3 Poderes com pagamentos milionários"
video_id: vannWDsqmxs
channel_name: "Paulo Baltokoski"
channel_id: UC0A5nZmyXTg_qS5_ZLLesSg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vannWDsqmxs
video_date: 2026-04-09T17:10:06+00:00
video_description: |
  Fale conosco: contato@paulobaltokoski.com
  
  Confira nesse vídeo uma análise sobre a série de revelações feitas através da imprensa nessas últimas 24 horas ligando figuras dos 3 Poderes ao caso Master.
---
As últimas 24 horas foram de pânico generalizado em Brasília, pois uma série de novas revelações em relação ao escândalo do Banco Master foram feitas e envolvem integrantes dos três poderes. Aliás, dessa vez elas mostram o envolvimento até mesmo de veículos de imprensa que estavam fazendo parte dessas revelações. O primeiro nome que precisa ser citado é o de Gilmar Mendes, o ministro decano do STF e o que mais possui relações políticas com integrantes dos poderes oficiais da República e com integrantes dos poderes ocultos, aqueles que comandam o país, mas não fazem parte do executivo, do legislativo ou do judiciário. Segundo matéria do Estadão, o ministro viajou para Brasília em um avião de uma empresa de Vorcaro, na volta da posse do seu irmão em Diamantino, no Mato Grosso, entrando assim na lista de autoridades que pegaram carona em algum momento nas aeronaves do ex-banqueiro. O nome de Gilmar obviamente apareceria em algum momento nesse escândalo. Ele é, por

exemplo, o grande nome por trás do tradicional fórum jurídico de Lisboa. Tanto que o evento ficou conhecido popularmente como Gilmar Palusa. Esse é um dos principais pontos de encontro fora do país, como já é de prache, entre integrantes dos três poderes brasileiros e grandes empresários, entre eles famosos banqueiros. O Banco Master era um dos principais patrocinadores de eventos desse tipo em cidades ao redor do mundo, onde o que realmente interessa não é o que é dito no palco, mas as conversas que ocorrem nos bastidores. Em outras palavras, é o famoso lobby. Por

falar em dinheiro colocado nesse tipo de evento, a Folha de São Paulo publicou matéria na manhã de hoje, afirmando que o Banco Master gastou 60 milhões deais com autoridades da República em eventos em Londres, Nova York e Lisboa. Parte desses gastos ocorreu justamente na promoção de eventos paralelos ao Gilmar Palusa de 2024 em Lisboa. As autoridades mencionadas na Manchete são integrantes das altas cortes do judiciário brasileiro, ministros de governo, senadores, autoridades da PGR e da Polícia Federal, entre outros. E os gastos, segundo a reportagem da Folha, iam de despesas com jatinhos até shows com dançarinas, por exemplo. [roncando] E por falar em viagens de autoridades ao exterior, também foi revelado ontem que o master bancou a viagem para Londres do atual diretor geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, o cara indicado por Lula para esse cargo. Só que essa

matéria é anterior às 24 horas que eu me que eu me referi no início do vídeo, então nem entra na lista do pânico generalizado. Bom, como eu mostrei no vídeo de ontem, havia sido revelado na madrugada de terça para a quarta, que de acordo com dados da Receita Federal enviados à CPI do Crime Organizado, o escritório de Viviane Barce de Moraes, a esposa do ministro Alexandre de Moraes, havia recebido mais de R$ 80 milhões deais do Banco Master entre fevereiro de 2024 e novembro de 2025, confirmando que foram executados os pagamentos previstos naquele contrato vazado ainda no ano passado. Pois bem, sobre esse caso, especificamente, houve ainda uma contribuição à desconfiança em cima desse valor exorbitante, com a matéria publicada na manhã de hoje no jornal O Globo, onde se afirma que o montante recebido pelo escritório B de Moraes é 10 vezes maior do que o que foi recebido pelos outros advogados contratados também pelo máster. Só que nessas últimas 24 horas houve mais uma lista de nomes que foram citados como destinatários de pagamentos feitos pelo Banco Master. No portal Metrópoles, por exemplo, foi revelado que o Banco Master repassou R$ 1,1 milhão deais a uma empresa do pai de Silvio Costa Filho, que era o ministro de portos e aeroportos do governo Lula até o início deste mês de abril, quando vários ministros deixaram seus cargos para serem candidatos a cargos eletivos no próximo pleito eleitoral. Na Folha de

São Paulo foi revelado que Fábio Vangarten, que chefeiou a Secretaria de Comunicação Social durante o governo Bolsonaro, está atuando na defesa de Vorcaro através de sua empresa de comunicação e que essa sua empresa recebeu ao menos R 3,8 milhões deais do ex-banqueiro no ano de 2025. Em outra matéria do portal Metrópolis foi revelado que há registros de pagamentos feitos a empresas ligadas ao ex-presidente Michel Temers, ao presidente do União Brasil, Antônio Rueda, à família do governador do Paraná, Ratinho Júnior, ao ex-prefeito de Salvador, ACM Neto, e ainda aos ex-ministros de Lula, Guido Mântega, Ricardo Lewandowski e Henrique Meireres, além do ex-ministro de Bolsonaro, Fábio Vangarten, que já havia citado na matéria da Folha. Apesar de não estarem todos na manchete, esses nomes foram todos citados no texto da matéria. Agora, olha só que curioso. Enquanto o portal Metrópolis revelava os pagamentos do máster recebidos por empresas ligadas a essas pessoas, o Estadão revelava em outra matéria que o próprio portal Metrópolis recebeu R milhõesais do Banco Master e que esse dinheiro foi transferido imediatamente a empresas da família do dono do portal, o ex-senador Luís Estevan. O ex-senador afirmou, ao

ser procurado pela reportagem, que os pagamentos são referentes ao patrocínio do Willbank, que pertencia ao Masters, a transmissão e aos naming rights da série D do Campeonato Brasileiro de 2025, que era transmitido pelo Metrópolis. Se é verdade, eu não sei, mas não deixa de ser extremamente irônica essa história, não é mesmo? digna de ser publicada em sites de fofoca. Só que talvez não seja isso porque o maior fofoqueiro do Brasil, o jornalista Léo Dias, também foi citado em uma outra matéria do Estadão, como destinatário através de uma empresa sua, de um montante de R$ 9,9 milhões deais em pagamentos do Banco Master, o que, segundo ele, era referente a um contrato de publicidade com o Willbank. E para não dizer que Lula não foi citado nessa história, a jornalista Malu Gaspar, após as declarações dadas pelo presidente ontem em uma entrevista ao ICL, publicou uma matéria afirmando que o petista está precisando ajustar a narrativa que está utilizando na tentativa de se descolar do escândalo do má. É como se ela

dissesse: "Ele está envolvido, mas se quiser que pareça que não está, será preciso melhorar o seu discurso." Bom, pelo jeito, nessas eleições de 2026, o melhor argumento que um candidato poderá usar, em vez de ser qualquer proposta de melhoria ao país, será poder afirmar com sinceridade que não tem nenhuma relação com o Banco Master. E por falar nisso, hoje pela manhã, enquanto eu participava do jornal Comunica Brasil, nós conversamos justamente sobre os falsos heróis que estão em busca de reeleição agora. Em meio a tantos absurdos acontecendo nesse país e a tantos abusos praticados pelo STF, infelizmente ainda nos deparamos com muitos parlamentares que vendem a imagem de estarem lutando pelo país, mas estão lutando apenas pelos seus próprios interesses. De maneira alguma eu quero promover intrigas internas na direita. Sou contra

isso, mas é preciso acender um alerta quanto aos aproveitadores que fingem defender os princípios em que os cidadãos conservadores acreditam, enquanto estão interessados apenas na sua própria promoção. É por isso que eu compartilho aqui essa espécie de desabafo. O povo tá cansado de ver parlamentar eleito, que são as pessoas que têm poder de estar ali dentro do Congresso, de estar dentro dos prédios dos três poderes em Brasília e fazer alguma coisa efetiva, preocupados apenas com o engajamento nas redes sociais. E é justamente deles que a população brasileira espera ações concretas agora. Por quê? Porque o povo brasileiro tá

cansado de ver parlamentar fazendo vídeo na internet, que é o trabalho que já existe milhares de pessoas, como nós fazendo, fazendo vídeo na internet, saiu uma notícia em tal, o veículo de imprensa, vem o parlamentar dizendo bomba, agora a casa caiu, agora não sei o quê, alarmando a população que agora a situação vai se resolver e vira de um dia pro outro. É a mesma coisa e nós já estamos aí. O Caivano estou muito bem o marco temporal, dia 14 de março de 2019, que foi quando foi instaurado o inquérito das das fake news. Nós já estamos aí há mais de 7 anos sob um regime que instaurou o inquérito utilizado para perseguir absolutamente qualquer pessoa por absolutamente qualquer coisa. E até agora essa situação específica não se resolveu. Mas

todos os dias vem vídeo com bomba, com a casa caindo, seja lá o que for, nas redes sociais. O povo tá indignado disso. O povo também tá indignado até mesmo desses atos presenciais. É ótimo, é maravilhoso convocar a população para se reunir em um ponto específico, para mostrar a sua força. Só que quando a gente já tá na 20ª manifestação em cima do mesmo tema e você viu que ao longo dessas 20, citando o número fictício aqui, ao longo dessas 20, a única coisa que ocorreu foi que os políticos subiram num trio elétrico e fizeram discursos e tiraram recortes para publicar no seu Instagram e aí ter dezenas de milhares de curtidas no seu Instagram. O povo vê

que depois de 20 não resolveu em nada, o povo também começa a perder a paciência. O povo começa a perder a paciência quando vê que pessoas que mesmo não sendo parlamentares, mas que tm um trânsito direto com representantes da direita, tão ali em cima de um trio elétrico dizendo que buscam justiça, mas aí depois estão revelando em vídeo na internet que estão fazendo oração e pedindo ajuda para trocar o jatinho particular. Vocês sabem muito bem de quem eu tô falando. Enfim, o povo brasileiro cansou. Não, o problema no Brasil não é só a esquerda. A esquerda tem os seus

problemas estruturais, tem sua falta de honestidade, principalmente por enganar o povo com um discurso que é completamente diferente daquilo que eles pregam na prática. Mas a gente também precisa olhar para dentro da direita nesse ano eleitoral para ver quem realmente defende, quem realmente tá interessado em melhorar o país e separar essas pessoas de quem tá interessado apenas em melhorar a própria vida com o salário, com os benefícios que um parlamentar tem.