---
video_title: "INDICAÇÃO REJEITADA: O que acontecerá agora e o que está por trás da derrota histórica de Lula"
video_id: Xay3zrj-3YI
channel_name: "Paulo Baltokoski"
channel_id: UC0A5nZmyXTg_qS5_ZLLesSg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Xay3zrj-3YI
video_date: 2026-04-30T18:15:06+00:00
video_description: |
  Fale conosco: contato@paulobaltokoski.com
  
  Confira nesse vídeo uma análise sobre o que está por trás da derrota histórica sofrida por Lula com a rejeição da indicação de Jorge Messias no Senado e também uma previsão do que acontecerá a partir de agora.
---
que o nome de Jorge Messias, o indicado de Lula para o STF, foi rejeitado pelo Senado, você já sabe. Mas agora chegou a hora de analisar o que está por trás desse resultado e o que acontecerá para frente. Bom, no vídeo de ontem eu trouxe um resumo e uma análise sobre as principais declarações de Messias durante a sua sabatina, um processo que acontece na CCJ. Eu publiquei o vídeo no exato momento em que a sabatina estava sendo encerrada com o resultado de 16 votos a 11 pela sua aprovação. Após a aprovação na CCJ, o rito constitucional prevê que o nome seja submetido à votação no plenário do Senado. E é aí

que é colocada à prova a capacidade de articulação do candidato e do presidente que o indicou. Como eu já falei em outros vídeos, inclusive no de ontem, a sabatina é apenas uma encenação para convencer a opinião pública de que o rito constitucional está sendo seguido, mas os votos dos senadores já foram todos definidos anteriormente com a articulação que ocorre nos bastidores nas semanas que antecedem a votação. Também, como eu mostrei no vídeo de ontem, o comportamento de Messias durante a Sabatina seguiu aquele padrão de atuação que já é de praxe. O indicado ao STF diz exatamente aquilo que o público gostaria de ouvir, aquilo que descreve como a Suprema Corte deveria funcionar, mas que é totalmente diferente daquilo que acontece na prática. Alexandre de Moraes, por exemplo, anos antes de se tornar o maior censurador da história recente do Brasil, defendeu convictamente o respeito às liberdades individuais na sua sabatina. Reafirmo minha

independência, meu compromisso com a Constituição e minha devoção às liberdades individuais. >> Enfim, após a encenação da Sabatina de Messias e o placar de 16 a 11 na CCJ, a votação no plenário do Senado, realizada na noite de ontem ainda, mostrou um resultado absolutamente surpreendente. Por 42 votos a 34, o Senado rejeitou o nome de Jorge Messias para o STF. Essa foi a primeira vez nos últimos 132 anos no Brasil em que o Senado rejeita a indicação de um presidente da República para vaga em aberto no Supremo. O primeiro ponto que na minha visão precisa ser considerado é o de que o Senado não impôs uma derrota ao nome de Jorge Messias especificamente, apesar de ser ele a pessoa a passar pelo constrangimento desse resultado histórico. O resultado é uma derrota

imposta ao presidente Lula. Messias foi apenas o goleiro que tomou o gol em um pênalti que não foi ele quem cometeu. Mas também não é nenhuma vítima nessa história, pois sabia muito bem onde estava se metendo quando decidiu se aliar com o Lula e com o PT. O segundo ponto que eu preciso destacar é a forma como boa parte da imprensa está tratando essa rejeição. Na noite de ontem, enquanto o resultado era anunciado, eu vi vários comentaristas políticos em diferentes emissoras falando que isso representa um marco na crise institucional que se instaurou no Brasil. Francamente, esse tipo de

análise é completamente irresponsável, pois confunde instituição com os políticos que ocupam momentaneamente a instituição. Os políticos, sim, estão sinalizando uma ruptura, mas se houvesse normalidade institucional no Brasil, um resultado como esse seria absolutamente normal e rotineiro, pois a avaliação técnica do indicado pelo presidente resultaria eventualmente em rejeição. Esse é o papel do Senado. Se não fosse para isso, que nem houvesse sabatina em votação. Então, a normalidade institucional que esses comentaristas da grande imprensa consideram é aquele velho jogo sujo que acontece nos bastidores e que representa tudo que há de errado nesse país. Terceiro ponto,

volta para Lula agora a responsabilidade pela escolha de outro nome para passar por todo esse processo novamente. E aí então volta a ser cogitado o nome daquele que antes era considerado como certo para ser escolhido por Lula, Rodrigo Pacheco. E olha só que curioso, em maio do ano passado, mais precisamente no dia 20, eu participei presencialmente do Fareste a Brasileira lá na revista Oeste, na época em que o programa ainda era comandado pelo Thiago Pavinato. E naquele dia, quando a saída de Barroso do STF, ainda era uma hipótese que havia acabado de surgir, eu mencionei que Jorge Messias entraria na disputa com Pacheco pela indicação de Lula. Pro sonho do Pacheco de ser ministro do STF, agora ele tem um grande adversário, porque depois que começou essa história do do Barroso, >> você não vai, você não vai chegar onde eu tô pensando não.

>> Chegu essa história de que o Barroso tá cogitando de pedir uma uma aposentadoria, se afastar antes e aí ganhar uma uma embaixada lá na Europa. >> Surgiu aí a história de que o candidato esporte veiculado pelos petistas seria o Jorge Messias. >> Tchau. Acabou o programa. Nossa, olha, incrível que >> a gente Brasil é o seguinte, a gente fala assim, pior que tá, não tem jeito, mas ainda sempre quando nomear o advogado Paloma com STF, >> o Messias que é o principal >> é melhor o advogado Paloma, bicho.

>> A mesma matéria que falou sobre essa ideia do Barroso virar embaixador na Europa, falou sobre o Messias ser o mais cotado. >> Vai dar tempo, hein? até >> o crédito pela informação não era meu, até porque eu não tenho contatos de dentro do PT para saber disso em primeira mão. Como eu mencionei na ocasião, isso partiu de uma matéria que eu havia lido, que, se eu não me engano, era de autoria do jornalista Cláudio Dantas. me perdoe se eu estiver errado quanto a isso. Pois bem, como você viu

pela reação dos meus colegas de bancada no programa, o nome de Messias já era tratado como absurdo naquele momento. E mesmo assim Lula insistiu. E aqui entra um ponto muito importante. A indicação de Messias contrariou Davi ao Columbre, Alexandre de Morais e Gilmar Mendes, que defendiam a indicação de Rodrigo Pacheco. Com isso, eu trago um quarto ponto a ser analisado. Esse trio provou

ontem que tem um poder ainda maior do que parece dentro do próprio sistema, em especial Davi Alumbre. Para ministros do STF, fica muito mais fácil controlar votos no Senado. E veja só, eu disse fácil, mas não ético, moral ou legal. Basta uma conversa sobre abertura, arquivamento, aceleração ou travamento de uma investigação na Suprema Corte para que um senador que tem foro privilegiado e, portanto, está nas mãos dos ministros mude qualquer voto. Para o presidente do Senado, o caminho já é diferente. É

preciso barganhar, ter o que oferecer. E no caso de Alcolumbre, meus amigos, não houve apenas divulgação na imprensa de que ele articulou para que o nome de Messias fosse rejeitado. A Columbria acertou até o placar da votação, como foi flagrado em conversa no pé do ouvido entre ele e Jax Wagner, segundos antes da exposição do resultado. >> Está encerrada a votação. Determina a Secretaria Geral da Mesa que mostre no painel o resultado.

>> Vai perder por oito. A assessoria dele ainda teve a cara de pau de publicar uma nota depois do ocorrido, dizendo que ele apenas deu um palpite, como todos os outros senadores, mas que isso mostra sua experiência em votações. Enfim, isso já leva ao quinto ponto que eu preciso destacar. Vai ter muito parlamentar de partido de direita agora tentando levar o crédito por esse placar para construir capital político para as eleições. Mas a verdade é que a oposição de Lula não foi a responsável pela rejeição. Os partidos de oposição mal

conseguem garantir unanimidade nos votos do próprio partido. E essas sabatinas, por sinal, revelam muita coisa. Enquanto o candidato à vaga interpreta o Bol samaritano para convencer a opinião pública, tem parlamentar que resolve mostrar os seus verdadeiros posicionamentos. Ontem foi o caso de Sós Cavalcante, que nem é senador, mas foi flagrado em um abraço muito afetuoso com o Messias. Enfim, o fato é que os parlamentares de direita podem até influenciar a opinião pública lá nas redes sociais, mas quem controla as votações no Congresso são as lideranças do centrão, como é o caso de Davi Columbre. Integrantes do governo

Lula, por exemplo, desconfiam que houve traição do MDB, que é um partido de centro, aliado do governo e tem grande bancada no Senado, segundo que foi noticiado por uma coluna no portal Metrópoles. Agora, o fato é que volta para Lula o poder de escolha de outra pessoa e aí entra novamente aquele jogo de especulação sobre quem seria. Se fosse para apostar em um nome, eu diria Rodrigo Pacheco, que teria já o Avalde Alcol Columbri, Morais e Gilmar Mendes e de todo o centrão. Consequentemente, sua aprovação no Senado seria sem nenhuma dificuldade. No entanto, já vi também pessoas comentando sobre uma possível obirra de Lula de não querer dar o braço a torceira agora indicando o favorito daqueles que foram justamente os responsáveis pela sua derrota. Da mesma

forma, também há versões diferentes circulando na imprensa sobre a decisão de Lula quanto a quando indicar outro nome ou até mesmo se ele vai indicar. Dentro da própria Globo, por exemplo, tem matéria afirmando que Lula sinalizou a aliados que não vai abrir mão de uma nova indicação para o STF, mesmo após a derrota de Messias. E tem matéria dizendo que ele pretende deixar a vaga em aberto momentaneamente para evitar confronto com Alcumbre. Se fosse para dar um palpite, eu diria que Lula segurará estrategicamente essa indicação até as eleições presidenciais. Se ele vencer e se Pacheco vencer a disputa pelo governo de Minas Gerais, a indicação fica para o próximo ano e o nome seria de uma terceira pessoa. Se

Lula perder a eleição, ele não vai deixar para Flávio Bolsonaro poder de indicar um novo ministro e correria então contra o tempo junto com Alcumbre, Morais e Gilmar para marcar sabatina, marcar votação e aprovar Pacheco antes ainda do recesso parlamentar do final do ano. Se for Pacheco, mesmo novo ministro, eu confesso que interpreto isso como algo ainda pior do que Messias. Do ponto de vista do currículo, por exemplo, Messias tinha mestrado e doutorado, enquanto Pacheco tem apenas uma especialização. Do ponto de vista prático, Messias era um fantoche do PT para militar em favor do partido na corte, enquanto Pacheco é uma liderança do centrão com voz própria e voz ativa. E é aí que mora o risco, pois pode ser o nascimento de um novo Alexandre de Moraes. Se não for Pacheco e Lula ainda

assim fizer uma indicação, aí eu tenho certeza que o PT conseguirá encontrar um nome ainda pior do que esses dois.