---
video_title: "Confirmação de delação em escândalo coloca Lula em desespero para criar nova desculpa"
video_id: RiYVcIjGZUE
channel_name: "Paulo Baltokoski"
channel_id: UC0A5nZmyXTg_qS5_ZLLesSg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RiYVcIjGZUE
video_date: 2026-02-25T18:10:07+00:00
video_description: |
  Fale conosco: contato@paulobaltokoski.com
  
  Confira nesse vídeo uma análise sobre o impacto de uma matéria publicada na manhã dessa quarta-feira em destaque envolvendo o filho de Lula e o escândalo do INSS.
---
Eu quero saber qual será a desculpa que Lula inventará agora. Olha só como estava a página principal do portal Metrópoles na manhã dessa quarta-feira, dia 25 de fevereiro. No espaço de maior destaque, a seguinte manchete: ex-dirigentes do INSS fecham delação e entregam Lulinha e políticos. Lulinha é o Fábio Luiz, um dos filhos de Lula. Ironicamente, logo acima disso, uma propaganda do governo Lula, bancada com o nosso dinheiro, por sinal. Enfim, a

matéria em questão foi publicada pela coluna de Andresa Matais, que tem sido uma das principais responsáveis, assim como Malu Gaspars do jornal Globo, pela revelação de informações comprometedoras, ligando ministros do STF ao escândalo do Banco Master. Em relação ao escândalo do INSS, essa mesma coluna de Andresa Mata também revelou nos últimos meses, por exemplo, que um ex-funcionário de Antônio Carlos Camilo Antunes, mais conhecido como careca do INSS, denunciou um suposto pagamento de uma mesada de R$ 300.000 mensais a Lulinha. A mesma coluna também revelou que a Polícia Federal encontrou provas de que Lulinha viajou com o careca do INSS de primeira classe para Portugal em novembro de 2024. Fábio Luiz, o Lulinha, também esteve no centro de matérias recentes de outras colunas deste mesmo portal, como foi o caso das transferências feitas pelo careca a uma amiga pessoal de Lulinha e sua esposa, incluindo uma mensagem dizendo que o dinheiro era para o filho do rapaz.

também sobre uma entrega enviada pelo Careca, um apartamento alugado por Dulinha, e ainda sobre o relato de um outro ex-funcionário do Careca, que afirma que o seu ex-patrão costumava citar sua relação com Lulinha em conversas com parceiros comerciais. Pois bem, diante de todas essas informações, Lula, pai de Fábio Luiz e atual presidente da República, passou a ser questionado por jornalistas, em uma frequência ainda muito menor do que merecia, sobre o possível envolvimento do seu filho no escândalo. A saída encontrada por Lula para fugir dessa questão foi dizer: "Se tiver filho meu nisso, será investigado". A própria agência de comunicação estatal publicou isso como se fosse alguma vantagem para o petista e como se os integrantes do partido não estivessem fazendo na prática justamente o contrário dentro da CPMI do INSS, fazendo de tudo para blindar o filho do presidente. Enfim, na primeira semana desse mês de fevereiro, Lula fez questão de afirmar publicamente a imprensa que conversou com Fábio Luiz sobre essa história e que disse ao filho: "Tendo coisa, vai pagar o preço".

Só que apenas alguns dias depois, foi revelado também pela imprensa que Lula levou um advogado junto para participar dessa conversa. Ora, se o objetivo do encontro era o que Lula fez parecer, não era necessária a presença de um advogado, não é mesmo? Bom, aí então chegamos a essa quarta-feira, dia 25, quando o assunto Lulinha já havia esfriado em meio a tantos outros escândalos que aparecem diariamente nesse país, surge então essa matéria de destaque no Metrópolis. e dirigentes do INSS fecham delação e entregam linha e políticos. O texto basicamente descreve que a apuração feita pela coluna descobriu que Virgílio Oliveira Filho, ex-procurador do INSS, e Andrei Fideles, ex-diretor de benefícios do INSS, estão em processo avançado de delação premiada e já entregaram Fábio Luiz, o Lulinha e outros políticos. Entre os nomes

citados, inclusive está o de Flávia Ruda, que chefeou a Secretaria de Relações Institucionais no governo Bolsonaro, algo que certamente será explorado pela esquerda. Ela foi aquela que foi flagrada abraçando o Lula na posse dele em janeiro de 2023 e logo depois disso pediu sua desfiliação do PL. Enfim, essa matéria de hoje, na verdade não traz nenhuma nova informação comprometedora sobre Lulinha, mas ela é muito importante por dois motivos. Primeiro porque a confirmação de que o filho de Lula está sendo delatado nessa investigação. E segundo porque o Metrópolis decidiu colocar isso em primeiro plano no seu site, ou seja, quis causar polêmica mesmo. Sempre que

eu falo sobre Lulinha, por sinal, eu faço questão de lembrar que essa está longe de ser a primeira história mal contada envolvendo ele durante governos do seu pai. Recentemente, eu contei aqui no canal a história do crescimento exponencial dele como empresário logo após Lula ter assumido a presidência em 2003. Eu preparei aqui um breve resumo, caso você não conheça essa história. Fábio Luiz Lula da Silva, nascido em São Bernardo do Campo em 1975, é o primeiro filho de Lula com Marisa Letícia, que foi a sua segunda esposa. Fábio Luiz se formou em ciências biológicas na Universidade Paulista, a UNIP. E em 2002, ano em que seu pai foi

eleito presidente da República pela primeira vez, trabalhava como monitor no Parque Zoológico de São Paulo, recebendo um salário mensal de R$ 600. Em 2002, o salário mínimo no Brasil era de R$ 200. Portanto, o salário de Lulinha correspondia a três salários mínimos. Enfim, menos de um ano após seu pai ter tomado posse como presidente da República, Lulinha, em 2003 tornou-se sócio da G4 Empreendimentos, uma empresa especializada em entretenimento e games, da qual os filhos de Jacó Bitar já faziam parte. no ano seguinte, 2004, e eu não tenho informações suficientes para explicar exatamente como isso aconteceu, se foi uma transição de nome da empresa com o mesmo CNPJ ou se um CNPJ foi fechado e outro novo foi aberto. O fato é que dessa sociedade

inicial de Lulinha na G4 surgiu a Gamecorp SA, que de acordo com as fontes que eu encontrei, foi fundada por Lulinha junto com os irmãos Cal e Fernando Bitar, os filhos de Jacó. A empresa iniciou suas atividades em março de 2005, só que ainda antes disso, em janeiro, curiosamente, a Gamecorp recebeu um aporte de R, milhões deais em investimentos da Telemar, uma grande companhia de telefonia que trabalhava com concessão governamental e que hoje é a Oi. Bom, em agosto daquele mesmo ano de 2005, a Game Corp iniciou suas atividades como emissora de televisão, alugando inicialmente 4 horas da programação do canal Mix TV, usando o nome de Game TV. Entre os meses de abril e maio de 2006, a Gamecorpou por um processo de transição, encerrou sua participação na Mix TV e fechou um contrato com a Rede Bandeirantes para alugar inicialmente 6 horas de programação diária do canal 21 em UHF em São Paulo para exibir uma programação voltada ao público gamer e também videoclipes. A partir de junho deste ano, passou a ser usado o nome Play TV.

Em janeiro de 2008, Ai, antiga telemarch, injetou mais R$ 10 milhões deais na Game Corp, como compra antecipada de comerciais de TV. Naquele momento, a Game Corp já havia assumido a programação total do canal 21, o HF da Rede Bandeirantes, que passou a ser a Play TV. Nessa mesma época, em meados de 2008, coincidentemente, a Rede Bandeirantes teve um significativo aumento nas suas receitas de publicidade governamental no contrato que tinha com a Gamecorp, referente ao canal 21 em São Paulo. Esse contrato gerou muita polêmica na época pelo fato de ser sigiloso. Só que também no ano de 2008 houve uma ruptura do contrato entre a Game Corp e a Rede Bandeirantes, o que levou a Play TV a deixar de ser exibida no canal 21 o HF em São Paulo. A Play TV

passou a ser provisoriamente transmitida apenas via streaming pela internet entre os meses de julho e novembro e a partir de novembro de 2008 passou a ser transmitida via TV por assinatura. E ainda tem mais um fato muito relevante para essa história acontecido em 2008. mais especificamente no mês de novembro e que talvez seja a maior coincidência dentre todos os fatos que eu narrei até aqui. A Oi, a antiga telemarchinha há um bom tempo negociando a compra e a incorporação da Brasil Telecom, a sua maior concorrente na época. Mas essa negociação não podia ser concluída porque a Lei Geral das Telecomunicações não permitia. Só que essa história mudou

drasticamente quando foi publicado na coluna do meio da página 4 da sessão 1 do Diário Oficial da União de sexta-feira, dia 21 de novembro de 2008, o decreto presidencial número 6654 de 20 de novembro de 2008, que trouxe alterações na legislação referente às telecomunicações e com isso a Oi pôde concluir a compra e incorporação da Brasil Telecom. Pois bem, agora voltando ao assunto da matéria de hoje, o que eu estou muito curioso para saber agora é que desculpa Lula inventará quando o conteúdo dessas delações vier à tona. Será que ele continuará defendendo que o filho pague o preço? Será que ele cobrará a extradição de Fábio Luiz da Espanha, já que o filho do homem que revolucionou o Brasil escolheu morar em outro país? Se bem que com base nas desculpas inventadas por ele nos outros escândalos em que este envolvido, é bem mais provável que Lula agora resolva dizer que o filho não é dele. Aliás,

neste caso, não é de duvidar que Lula apareça dizendo até que o filho, na verdade, é do Bolsonaro.