---
video_title: "Mais de 34 mil alertas de irregularidades silenciados no governo Lula"
video_id: j1M71zdgO6k
channel_name: "Paulo Baltokoski"
channel_id: UC0A5nZmyXTg_qS5_ZLLesSg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=j1M71zdgO6k
video_date: 2026-03-30T20:00:07+00:00
video_description: |
  Fale conosco: contato@paulobaltokoski.com
  
  Confira nesse vídeo uma análise sobre o "Pacote de bondades" que Lula pretende colocar em jogo nesse ano e também sobre os milhares de alertas gerados pela CGU sobre irregularidades no atual mandato de Lula.
---
mais de R 403 bilhões de reais. Esse é o valor de dinheiro público que Lula pretende colocar em jogo nesse ano de 2026 para garantir a sua reeleição. Essa soma foi trazida em uma matéria publicada na manhã dessa segunda-feira, dia 30 de março, no Poder 360. O valor abrange o impacto para os cofres públicos de um pacote de medidas que foi apelidado pelo portal de pacote de bondades e que abrange programas sociais, como por exemplo, o Bolsa Família, o Pé de Meia, o Farmácia Popular e o Gás do Povo e também algumas renúncias fiscais, como a desoneração do diesel, por exemplo. Agora, veja só que curioso. Aquela que talvez fosse a maior

carta que Lula tinha guardada na manga esse tempo todo, definitivamente não funcionou. a isenção do imposto de renda para quem ganha até R$ 5.000. Mesmo com esse projeto tendo sido aprovado recentemente, a desaprovação de Lula chegou a 61% na última pesquisa divulgada pelo poder data. Vale lembrar que essa foi uma promessa que o petista renovou ano após ano até chegar em 2025, momento em que na cabeça dele, dos seus estrategistas, seria o melhor momento para enviar ao Congresso Nacional e conseguir sua aprovação. Depois de uma

campanha massiva bancada com dinheiro público, em cima dessa isenção, como se já fosse algo certo, era óbvio que os parlamentares não teriam coragem de assumir a impopularidade de barrar essa pauta. O timing da sanção do projeto teoricamente era perfeito, já próximo à virada do ano, menos de 12 meses, inclusive do próximo pleito eleitoral. Só que a ideia não funcionou. A resposta do público não foi aquela que Lula e seus aliados esperavam. Isso que uma grande parte da população brasileira sequer se atentou a dois detalhes muito importantes, como a aprovação no Congresso e a sanção do projeto ocorreram em 2025. Afinal, o governo só

enviou essa proposta ao legislativo em março daquele ano. A isenção só se aplica ao ano base de 2026, que é aquele que o cidadão brasileiro declarará no início de 2027. Por conta disso, um, o impacto no bolso do cidadão só será sentido em 2027. E dois, o impacto nas contas públicas também só será sentido em 2027, na gestão do próximo presidente. Ou seja, se não for reeleito, Lula acaba assumindo crédito por essa isenção, mas não é ele que terá de se virar para fechar as contas diante dessa renúncia fiscal. Sim, a equipe

econômica dele desenhou uma estratégia muito bonito na teoria, colocando a conta dessa compensação para ser paga pelos mais ricos, mas eles fazem de conta que não sabem que é justamente essa parcela mais rica da sociedade que tem capacidade de adaptar os seus negócios e os seus investimentos de acordo com aquilo que lhe dá mais retorno. Se o Brasil se tornar uma barreira ainda maior do que já é para que esse patrimônio se desenvolva, a mudança para outro país é o caminho mais óbvio. Só que ainda tem um outro detalhe muito importante que é ignorado por grande parte da população e esse diz respeito ao pacote de bondades como um todo. Governantes sempre se promovem através desses programas sociais como se estivessem dando dinheiro para a população. boa parte dos beneficiários acredita que realmente está ganhando coisas do governo. Independentemente da

sua opinião em relação a esses programas sociais, é preciso ter ciência de que é a própria população que paga essa conta. Um governo não produz riqueza, quem produz é a iniciativa privada. O governo apenas arrecada os impostos que são pagos pelas pessoas e pelas empresas e, pelo menos teoricamente, administra esses recursos. É por isso que eu fico muito indignado toda vez que eu vejo um cara como o Lula se promovendo em cima de um recurso que o governo destinou para uma obra em determinada cidade, como se o dinheiro fosse dele e não do próprio povo. É por isso que eu fico indignado quando eu vejo um cara como ele iludindo os eleitores ao falar sobre programas sociais, dizendo que eles estão ganhando isso ou aquilo de graça do governo, mas não conta que essa conta está sendo paga por eles próprios. E

além de tudo isso, é preciso considerar ainda que a maior parte do valor arrecadado através dos impostos acaba nem retornando à população, pois se perde no caminho através do pagamento de salários do poder público, gastos com estrutura do poder público, regalias que são concedidas a políticos e membros do judiciário e ainda aquela tradicional corrupção enraizada no nosso país. Ou seja, quanto mais dinheiro passa pelas mãos do governo, mais dinheiro do povo está sendo desperdiçado. Como naquele velho ditado, a realidade é que não existe almoço grátis. E no caso do Brasil, sob go governos do PT, o cidadão acaba pagando o preço de pratos finos para comer, na verdade, aquela velha abóbora sabor picanha. Bom, também na manhã de hoje foi publicada uma outra matéria relacionada ao governo Lula que precisa ser destacada nesse vídeo. A

Controladoria Geral da União já emitiu de 1eo de janeiro de 2023 até aqui cerca de 35.000 alertas de indícios de irregularidades na gestão de Lula. Isso é o que consta nessa reportagem publicada nessa segunda-feira no portal Metrópoles pela coluna de Paulo Capelli. Os alertas em questão são sobre indícios de irregularidades em editais e processos licitatórios da administração pública federal durante o período do atual mandato de Lula como presidente da República. E [roncando] talvez você se perguntem neste momento, pera aí, mas o ministro chefe da CGU não é Vinícius Marques de Carvalho que foi indicado por Lula esse cargo e que já demonstrou diversas vezes que está totalmente alinhado às narrativas do presidente.

Pois é, aqui entra um detalhe muito importante nessa história. Esses alertas são gerados por ferramentas preditivas de análise e inteligência artificial e posteriormente passam por uma validação individual pelas equipes de auditoria. Ou seja, até esse ponto não há interferência política de quem comanda a pasta. Ainda, segundo a reportagem, desse número total, apenas 729 resultaram na abertura de trabalhos de auditoria, estando eles em andamento ainda ou já tendo sido concluídos, o que já sinaliza o efeito do trabalho humano em cima daquilo que a máquina percebeu como irregularidade. Em resumo, mais de 34.000 alertas foram ignorados. Agora,

independentemente do resultado dessas auditorias, até porque nem a reportagem conseguiu acesso a isso, o fato é que como cidadão brasileiro, eu não consigo aceitar que seja normal que a chefia da Controladoria Geral da União, que é um órgão de controle interno do governo federal e é responsável por fiscalizar, por exemplo, a destinação das verbas federais, seja ocupada por uma pessoa indicada pelo próprio presidente da República. Mesma coisa acontece com a Polícia Federal, que também tem em sua diretoria geral o indicado político do presidente, que atualmente é Andrei Rodrigues. Eu sei que é a legislação brasileira atual que determina que isso aconteça, mas o fato de constar na legislação não significa que isso é justo. Por mais que existam extensas equipes técnicas de pessoas concursadas dentro desses órgãos, as principais decisões são tomadas por quem ocupa cargos de direção. são justamente esses cargos que são preenchidos por indicações políticas. Ou seja, é óbvio

que haverá interferência política naquilo que acontece dentro da CGU e dentro da Polícia Federal. E como se isso já não fosse preocupante o suficiente, ainda precisamos considerar que acima de tudo isso ainda está uma corte formada apenas por pessoas que partiram de indicações políticas, onde todas as decisões são tomadas por esses indicados. Pense aqui comigo. Num dia, o cidadão é apenas um advogado com relações pessoais com políticos. No outro, ele é agraciado com a indicação de um presidente da República para o cargo mais poderoso, mais bem remunerado e mais estável do poder público desse país. A partir dali, ele começa a julgar

os assuntos mais importantes do país e, muito provavelmente julgará em breve também algo relacionado ao próprio presidente que o indicou ou então ao seu principal rival. Ironicamente, no futebol, por exemplo, é inaceitável que um árbitro de um país apite um jogo do seu próprio país contra qualquer adversário. Mas dentro dos principais órgãos brasileiros, aqueles que ditam os rumos de toda uma nação, os árbitros podem ser os mais ferrores de um dos times. E ninguém parece ver problema nisso.