---
video_title: "A verdadeira intenção por trás da desistência sinalizada por Lula em discurso"
video_id: uoWZuKjAO-g
channel_name: "Paulo Baltokoski"
channel_id: UC0A5nZmyXTg_qS5_ZLLesSg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uoWZuKjAO-g
video_date: 2026-07-23T20:00:06+00:00
video_description: |
  Ligue agora e garanta seu Magnésio Quelato da Bio Saúde:
  0800 580 0253
  
  Enquanto ministros e demais integrantes do governo insistem em dizer que estão negociando incansavelmente com os Estados Unidos, Lula resolve adotar um tom de desistência em seu discurso. No entanto, a verdadeira intenção do petista mostra que a prática é muito diferente da narrativa adotada.
---
Lula sinalizou que vai desistir, aliás, que já está desistindo. Calma, eu não estou falando de desistir da candidatura a reeleição, até porque isso seria bom demais para ser verdade. Estou falando de desistir de resolver a questão das tarifas comerciais com os Estados Unidos. Por trás dessa sinalização, é claro, se escondem as verdadeiras intenções do petista e eu vou falar sobre isso nesse vídeo. No entanto, para chegar a este ponto, eu preciso trazer o que foi dito por ele para dar a entender que está desistindo. No final da tarde

de ontem, quarta-feira, o governo federal realizou uma cerimônia no Planalto para assinatura de uma medida provisória chamada de Brasil soberano 3, voltada à liberação de crédito, principalmente para empresas afetadas pelas tarifas adicionais dos Estados Unidos, à importação de produtos brasileiros. Só que enquanto os ministros do governo e demais integrantes dessa gestão insistem em dizerem entrevistas e outros eventos que estão negociando com o governo norte-americano, Lula resolveu adotar uma postura diferente nessa cerimônia de ontem. Ele falou várias vezes que o Brasil segue na mesa de negociações, mas o discurso todo foi em tom de ah, mas eu nem queria mesmo. Eu separei aqui alguns trechos onde Lula sinaliza que não dá mais importância nenhuma para encontrar uma solução com o governo americano. Veja só, >> a gente ouve uma frase que diz o seguinte: Amales que vem para bem.

Na política, costuma-se dizer, toda vez que aparece uma crise, seja no campo da política, da economia ou na saúde, a sociedade sempre encontra um jeito de sair mais forte. Ou seja, nós então estamos demonstrando com esses Brasil soberano três de que não há crise que impeça o Brasil de seguir a sua trajetória de continuar uma economia crescendo. E hoje tem pouquíssimo país que cresce mais do que o Brasil, embora o crescimento do Brasil não seja aquele dos nossos sonhos. Isso para dizer o seguinte, ninguém, mesmo a decisão abrupta do governo americano de achar que fazendo a taxação que ele fez, sem comunicar ninguém, sem conversar com ninguém, que o mundo ia ruir, o que que tá acontecendo no mundo? As pessoas estão aprendendo a se mexer.

As pessoas estão aprendendo a conversar com outras pessoas que pareciam que eles não sabiam conversar. As pessoas estão aprendendo a falar um outro idioma. As pessoas estão aprendendo que existe outras moedas, outros mercados, outras pessoas com vontade de comprar e outras pessoas com vontade de vender. Nós estamos na mesa de negociação, propusemos a mesa de negociação, já mandamos vários documentos e várias propostas de negociação. Eu, pessoalmente fui aos Estados Unidos, tá?

Ficamos 3 horas discutindo negociação. O Márcio, Alkm, o Daril e o Hadad, quando era ministro se deram várias tentativa de negociar e a gente nunca encontrou reciprocidade na conversa. Isso vai aumentar o nosso antagonismo aos Estados Unidos? Não, não vai, porque a gente não vai sair da mesa de negociação. Eles que digam que não querem negociar.

Pois bem, só que isso é o que Lula sinaliza no seu discurso, mas o que ele e seu governo realmente querem é completamente diferente. Desde que o governo norte-americano passou a cogitar a implementação de sobretaxas aos produtos brasileiros e isso foi trazido a público, eu digo convictamente que Lula e o PT nunca quiseram realmente resolver essa questão das tarifas. Mas essa leitura não é nenhum mérito meu. Eu não mereço nenhum crédito por isso. Essa é a leitura óbvia diante dos fatos. E

olha só que curioso, uma matéria publicada hoje pela manhã na Veja traz uma apuração com relatos de integrantes do próprio governo e esses relatos comprovam essa leitura óbvia. Olha só, aliados do presidente Luís Inácio Lula da Silva afirmam que ele e seus aliados estão alinhadíssimos em uma estratégia para evitar que o novo tarifaço dos Estados Unidos aos produtos brasileiros prejudique a imagem do petista junto ao eleitorado à vésperas da corrida presidencial. Apesar de explorar argumentos como de que o Brasil é deficitário na relação com os Estados Unidos, os relatos trazidos na matéria explicitam que o foco está em dizer, fazer parecer que o governo Lula segue aberto ao diálogo, mesmo considerando as tarifas injustas, e que a culpa pela situação é do seu adversário, Flávio Bolsonaro. O que fica muito claro nesse caso, assim como já aconteceu em qualquer outra crise sobre governo dos petistas, é que a prioridade é a narrativa, a forma como a história será contada e não a resolução da crise. Mas o ponto mais importante a ser considerado ainda é outro, é o motivo.

Só que antes de falar sobre isso, eu trago um recado importante para você. Se você está sofrendo com dores nas articulações, músculos travados, estresse elevado e noites mal dormidas, pare tudo e preste atenção nesse recado. O magnésio quelato da BiSaúde combina magnésio, colágeno tipo 2, condroitina, MSM e muito mais. É uma fórmula completa para cuidar da saúde, das suas articulações e trazer de volta a sua mobilidade. Já anota o telefone 08005800253.

E agora acompanhe esse vídeo aqui comigo para saber mais. >> Esse recado é especial para você que está sofrendo terrivelmente com as indesejáveis dores e males causados por doenças reumáticas e degenerativas. Pare de sofrer. Conheça agora mesmo o Magnésio Quelato Mais. Magnésio Quelato Mais auxilia o controle à hipertensão, a diabetes e a diversas dores no corpo.

Ligue 0800 5800253. >> Promoção especial. ganhe 60% de desconto. Comece a pagar em até 45 dias. E tem mais, um presente especial.

>> Com a idade, eu comecei a me sentir fraca, sem ânimo e logo vieram as dores. Parecia que a minha alegria tinha ido embora. Eu vi um comercial do magnésio quelo. Fiz o pedido. Logo nos primeiros dias, meu ânimo começou a voltar. Sempre

faço meus pedidos e já estou usando há 3s meses. [música] Eu recomendo. >> Magnésio queelato 0800 5800253. >> Muita atenção, a promoção é válida somente para os primeiros que ligarem no 0800 5800253 ou que entrarem em contato via WhatsApp apontando o celular para o QR code que está na tela. Então não perca tempo.

Como eu falei anteriormente, o ponto mais importante a ser considerado ainda é outro, é o motivo. Lula e seus aliados não querem resolver as questões das tarifas, porque essas tarifas são uma vitória para a campanha de Lula à reeleição. A grande massa da população, a maior parcela do eleitorado, é leiga em relação a esses assuntos e tem sua formação de opinião influenciada pela forma como a história é apresentada pela grande imprensa e pelo próprio governo. Para essa parcela do eleitorado, Lula conseguiu uma muleta para os grandes problemas do seu governo. Os dados oficiais divulgados pelo IBGE, hoje controlado pelo petista Márcio Pochman, até criam uma máscara, mas o cidadão brasileiro sente na pele que os alimentos estão se tornando inacessíveis no supermercado, que o dinheiro que ele ganha hoje já não compra mais metade do que comprava há poucos anos atrás.

Enfim, sente a realidade. Lula não tem como esconder essa percepção da realidade, mas tenha agora em quem colocar a culpa por essa realidade. Do ponto de vista técnico, não faz absolutamente nenhum sentido. Mas essa parcela do eleitorado não é técnica. Então, a narrativa de que a crise atual foi causada pelos Estados Unidos em vez da sequência de ações controversas do governo Lula e 2023 para cá, cola. A

narrativa de que a culpa por essas tarifas é do adversário de Lula. cola. Porque o pedido formal feito por escrito por Flávio e enviado ao governo americano para derrubar essas sobretaxas não aparece no jornal. O que aparece no jornal é a foto de Flávio ao lado de Trump e as falas de Lula acusando ambos. Lula e o PT não vão fazer o mínimo esforço para reverter essas tarifas adicionais, pelo menos não até o mês de outubro, quando acontecem as eleições, porque eles sabem muito bem que a massa que decide eleições no Brasil não é movida por ações do governo, é movida pela narrativa que chega até ela. Eu

mostrei ontem mesmo aqui no canal o presidente nacional do PT falando que o empobrecimento generalizado no Brasil e em países da América Latina, governados pela esquerda nas últimas décadas, é culpa da crise prolongada do capitalismo e não desses governos. E tem gente que acredita nisso. Agora, diante de toda essa situação, eu ainda fico me perguntando o seguinte: por Lula resolveu fazer esse discurso em tom de desistência ontem? Se a estratégia de dizer que estão negociando e de que a culpa é do adversário é consenso na gestão petista, em que parte dessa estratégia se encaixa esse discurso de Lula? Me conta a sua opinião aqui nos comentários.