---
video_title: "A fala polêmica de Lula sobre as urnas eletrônicas que foi escondida pelo próprio sistema"
video_id: 0KMU9h_DuBA
channel_name: "Paulo Baltokoski"
channel_id: UC0A5nZmyXTg_qS5_ZLLesSg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0KMU9h_DuBA
video_date: 2026-07-28T20:00:06+00:00
video_description: |
  Ligue agora e garanta seu Magnésio Quelato da Bio Saúde:
  0800 580 0253
  
  No passado ele lançou desconfiança sobre o equipamento, mas hoje é um dos responsávels pela blindagem contra qualquer tipo de crítica. O que mudou de lá para cá? Descubra nesse vídeo.
---
O sistema está à procura de todo tipo de desculpa para blindar o infalível e incriticável sistema eleitoral brasileiro mais uma vez. E isso inclui esconder intencionalmente um episódio de um passado não tão distante de um dos maiores responsáveis e interessados nessa blindagem, o próprio Lula. Só que antes de falar sobre essa brindagem e revelar que episódio do passado é esse, eu preciso comentar brevemente sobre duas matérias ligadas à campanha dos dois principais candidatos à presidência. No final da noite de ontem, a Folha de São Paulo publicou que o governo Lula está temendo interferência externa nas redes sociais após ofensiva de Trump e Miley a favor de Flávio. Trata-se de declarações dadas em reservado por integrantes do governo e da pré-campanha de Lula. Isso aqui é uma

entre tantas provas de que o PT utiliza rótulos para jogar o mais sujo possível. Eles chamam de interferência estrangeira na eleição brasileira. Publicações feitas em redes sociais. A influência exercida por personagens relevantes no cenário mundial é innegável. Só que o uso do termo interferência é intencional por parte do PT e reforçado pela Folha, que é de esquerda também, para que isso soe como algo ilegal. E o curioso é que

não faltam exemplos de como o Lula já tentou interferir em eleições de aliados em outros países. No vídeo de ontem mesmo, eu mostrei que o PT enviou seus marqueteiros para ajudarem na campanha de Sérgio Massa contra Milei na Argentina em 2023 e que Lula atuou diretamente junto ao Banco de Desenvolvimento da América Latina para avalizar um empréstimo de 1 bilhão de dólares para mascarar a crise criada por seu aliado Alberto Fernandes no país vizinho. Ou seja, Lula e o PT fazem de tudo para interferirem nas eleições dos outros, mas contra eles até publicação em rede social se torna motivo para a alarte. Mas eu também preciso comentar sobre uma matéria da campanha do outro lado e essa é da Globo no portal G1, com apuração feita com integrantes do PL. Aliados de Flávio têm posições divergentes sobre os ganhos ou perdas de Milei na convenção do PL. Eu até

concordo que o discurso agressivo do presidente argentino aqui no Brasil pode levar a diferentes interpretações sobre os impactos para Flávio. Mas eu repito aqui algo que disse poucos dias atrás. Que tipo de aliados são esses que vão fazer fofoca para a Globo? Essa mesma Globo que usou a lei antiterrorismo em reportagem para defender que facções brasileiras não podem ser chamadas de terroristas, mas que esqueceu de forma muito conveniente dessa mesma lei, quando resolveu chamar de terrorismo os atos de 8 de janeiro de 2023. A Globo, cuja redação foi flagrada comemorando calorosamente a eleição de Lula em 2022 e que coincidentemente passou a ser a maior recebedora de verba do governo federal nos anos seguintes, novamente disparada na frente do segundo colocado.

E aí eu pergunto, quando um aliado vai falar sobre o que a campanha de Flávio pensa sobre tal coisa para a Globo, quem é que sai ganhando com isso? Agora, o grande assunto do vídeo é a blindagem que o sistema está fazendo mais uma vez em relação ao sistema eleitoral brasileiro. E isso tem ficado cada vez mais escancarado. Ontem foi a vez de Carmen Lúcia, ministra do STF, falar isso aqui sobre urna eletrônica. E é pela mão do povo que nós decidimos o que queremos, no caso brasileiro, muito mais que a gente não precisa nem da mão, mas do toque de um dedo na nossa urna eletrônica. Segura a transparência

auditável do povo, do povo brasileiro, na urna brasileira [aplausos] feita para o Brasil, assumida pelo povo e para construir a democracia e a igualdade. É isso que nós precisamos. Primeiro ponto, Carmin Lúcia já não está mais no Tribunal Superior Eleitoral, é ex-presidente, sim, mas hoje está apenas no STF, então não lhe compete apitar qualquer coisa no pleito eleitoral. Por que então ela está fazendo esse tipo de discurso? Bom, a resposta talvez esteja em algo que foi dito por Gilmar Mendes para a Lula algumas semanas atrás. Segundo uma

coluna do jornal O Globo, Gilmar disse: "O senhor andou falando do STF, mas será o Supremo quem vai, se for preciso, vigiar o TSE nessas eleições." Na ocasião, eu fiz um vídeo sobre isso, onde mostrei que não há qualquer menção na legislação brasileira sobre uma vigilância preventiva do STF sobre o TSE. O STF só pode atuar em uma questão eleitoral quando provocado. E isso tem acontecido em muitos estados, por sinal. Só que a questão aqui é outra. Trata-se

de uma sinalização de Gilmar Mendes de que ele e seus aliados no Supremo vão atropelar o TSE, já que esse grupo não tem controle hoje sobre a Corte Eleitoral, como tinha em 2022 com Moraes na presidência. Carmen Lúcia deu ontem, portanto, mais um sinal dessa interferência, mas eu ainda chamo a atenção para os termos utilizados por ela ao se referir à urna segura, transparente e auditável. Olha só que curioso. Poucos dias atrás, o governo Lula negou visto para dois representantes do governo norte-americano que viriam ao Brasil para, segundo o governo Lula, questionar o sistema eleitoral brasileiro. A versão dos Estados Unidos é outra, mas mesmo que a intenção fosse mesmo essa, qual seria o problema? Ser, nas palavras de

Carmin Lúcia, esse sistema é seguro, transparente e confiável. Ah, mas o problema é a interferência estrangeira. Ok. Mas e por que não houve essa preocupação então quando Luís Roberto Barroso, então presidente do STF, pediu ajuda aos Estados Unidos, que na ocasião eram presididos por Joe Biden. Barroso, por sinal, afirmou que o apoio dos Estados Unidos foi decisivo para evitar um suposto golpe de estado no nosso país. Só que antes mesmo dessa

declaração ter sido dada por Barroso, o Financial Times já havia afirmado em matéria publicada lá nos Estados Unidos que o governo Biden havia atuado para defender o processo eleitoral brasileiro. Isso foi reproduzido aqui no Brasil pelo jornal O Globo. Inclusive fica claro que o problema não é a interferência estrangeira, mas o fato dessa interferência ser de um aliado ou de um adversário. OK? Mas o processo eleitoral brasileiro é acompanhado por organizações internacionais, por observadores, não é mesmo? Pois é. Só

que não é qualquer entidade que pode vir até aqui fazer esse acompanhamento. É preciso ser convidada pelo TSE. Agora, olha isso aqui. Observadores internacionais autorizados pelo TSE são quase todos aliados de Lula. O Eurolat Global Democracy Forum, por exemplo, tentou se cadastrar como observador, mas o pedido foi rejeitado pelo TSE, justamente porque ele não foi previamente convidado pela própria justiça eleitoral. E aí eu pergunto, a

transparência e a auditabilidade descritas por Carmen Lúcia são reais ou são seletivas? Mas a maior contradição dessa história talvez seja um episódio do passado do próprio Lula, aquele que hoje lhe dera essa blindagem ao sistema. E nenhuma dessas autoridades de hoje jamais mencionou que isso aconteceu e se pudesse até apagaria qualquer registro histórico. Mas antes eu peço um minuto da sua atenção para esse recado importante. Se você está sofrendo com dores nas articulações, músculos travados, estress elevado e noites mal dormidas, pare tudo e preste atenção nesse recado. O magnésio que quel

biossaúde combina magnésio, colágeno tipo 2, condroitina, MSM e muito mais. É uma fórmula completa para cuidar da saúde, das suas articulações e trazer de volta a sua mobilidade. Já anota o telefone 0800 580253. E agora acompanhe esse vídeo para saber mais. >> Esse recado é especial para você que está sofrendo terrivelmente com as indesejáveis dores e males causados por doenças reumáticas e degenerativas. Pare

de sofrer. Conheça agora mesmo o Magnésio queelato Mais. Magnésio Quelato Mais auxilia o controle à hipertensão, a diabetes e a diversas [música] dores no corpo. Ligue 0800 5800253. >> Promoção especial. Ganhe 60% de

desconto. Comece a pagar em até 45 dias. E tem mais, um presente especial. >> Com a idade, eu comecei a me sentir fraca, sem ânimo e logo vieram as dores. Parecia que a minha alegria tinha ido embora. Eu vi um comercial do magnésio

quelo. Fiz o pedido. Logo nos primeiros dias, meu ânimo começou a voltar. Sempre faço meus pedidos e já estou usando há 3 meses. Eu recomendo.

>> Magnésio que lato 0800 5800253. Muita atenção, a promoção é válida somente para os primeiros que ligarem no 0800 5800253 ou que entrarem em contato via WhatsApp apontando o celular para o QR Code. Então não perca tempo. Como eu falei anteriormente, a maior contradição dessa história talvez seja um episódio do passado do próprio Lula, algo que todo o sistema faz questão de esconder. Em 2002, antes de vencer sua primeira eleição presidencial, Lula lançou desconfiança sobre a urna eletrônica.

Tudo isso está documentado em uma matéria da Folha de São Paulo do dia 6 de junho daquele ano. Na ocasião, Lula levantou dúvida sobre a infalibilidade do processo eleitoral, dizendo: "Nada é infalível, só Deus. Vamos pegar o que aconteceu aqui. Quantas denúncias já foram feitas de defunto que vota, de cidades que t mais eleitores do que habitantes." E afirmou ainda: "Não sabemos se a urna pode ser manipulada ou não". E aí eu pergunto, o que mudou de

lá para cá para que Lula tenha zerado essa desconfiança e hoje seja um dos maiores defensores da infalibilidade desse sistema? Eu mesmo respondo. Naquela época ele não dominava as instituições responsáveis pelo processo e pela tomada de decisões posteriores. Hoje ele tem esse domínio através da maioria de ministros indicados. Bom, eu não estou dizendo que o sistema eleitoral é vulnerável, até porque nem se pode mais dizer isso no Brasil de hoje. Eu continuo afirmando, quem não

tem nada a esconder não tem medo de fiscalização.