---
video_title: "Os 5 detalhes ocultos por trás das matérias da imprensa sobre preocupação do governo Lula com o TSE"
video_id: CPnOhAqvWj0
channel_name: "Paulo Baltokoski"
channel_id: UC0A5nZmyXTg_qS5_ZLLesSg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CPnOhAqvWj0
video_date: 2026-07-09T20:00:06+00:00
video_description: |
  Fale conosco: contato@paulobaltokoski.com
  
  Após um parecer do MPE sobre campanha eleitoral antecipada de Lula, o governo ligou o modo urgência para evitar que a candidatura do petista seja impugnada no TSE. No entanto, por trás dessa história há 5 detalhes ocultos que não estão sendo mostrados pela imprensa.
---
Um parecer do Ministério Público Eleitoral fez o governo Lula declarar regime de urgência no Planalto na noite de ontem, quarta-feira, para salvar a candidatura do petista à reeleição. O caso foi noticiado pela Folha de São Paulo, só que há uma série de fatos e detalhes ocultos por trás disso que não estão sendo mostrados pela imprensa, mas que mostram que a questão é bem mais séria do que parece. Acompanha aqui comigo para entender essa história, começando pelos fatos noticiados para entender o contexto. No dia 19 de maio desse ano, em um evento do governo federal na capital paulista, Lula deu um jeitinho de pedir votos explicitamente para Simone Tebet e Marina Silva em meio a uma brincadeira sobre Janja. >> Fala: "Não mexo com a Janja, não mexo".

E nem com a Simone Marina. O que vocês pode fazer com ela um dia é dar volta para as duas. Só isso. Um dia. >> O caso foi denunciado à justiça eleitoral. Pois bem, na noite de ontem,

dia 8 de julho, a Folha noticiou que a Procuradoria Regional Eleitoral em São Paulo, do Ministério Público Eleitoral, enviou um parecer ao Tribunal Regional Eleitoral de São Paulo, se manifestando pela procedência da representação contra Lula por propaganda eleitoral antecipada. Menos de 4 horas depois, já havia outra matéria também na Folha, trazendo informações sobre o desdobramento nos bastidores do Planalto. Governo Lula vê ministros sob eleitoral e aperta a cobrança para evitar ações de Flávio no TSE. Pelo jeito, o parecer do MPE acendeu um alerta no PT que vai muito além da preocupação com as declarações improvisadas de Lula em eventos pelo país. A preocupação relatada nessa matéria do final da noite é com as publicações de ministros nas redes sociais. Segundo a Folha, foi feito até

um levantamento por técnicos do governo sobre publicações feitas por ministros nas redes sociais para que o conteúdo seja analisado por Jorge Messias, ministro chefe da AGU, aquele que foi rejeitado pelo Senado para vaga ao STF. Em um trecho da reportagem é descrito que um dos próprios ministros integrantes do governo afirmou que a gestão petista está com medo de que qualquer deslize cometido por um dos seus integrantes possa provocar uma impugnação da candidatura de Lula no TSE. E aqui já entra o primeiro detalhe oculto nessa história. Eu não sei se você se lembra, mas eu cheguei a comentar em um ou outro vídeo nesses últimos meses que, na minha visão, Lula havia cavado um pênalti com aquele desfile de escola de samba em sua homenagem, que claramente caracterizou campanha eleitoral antecipada. O governo petista até tentou tirar o corpo fora após a repercussão negativa causada, por exemplo, pela ala de famílias em latas de conserva. Mas há provas de que

integrantes do governo, inclusive Janja, se reuniram com integrantes da escola de samba por algumas vezes antes do desfile. A primeira dama chegou até a usar avião da FAB para ir ao Rio de Janeiro em uma dessas visitas. Enfim, na minha leitura sobre os fatos naquele momento, eu entendi essa propaganda antecipada como uma carta na manga que Lula guardaria pelos meses seguintes para usar caso percebesse que perderia as eleições. Ele não se submeteria a uma derrota nas urnas. Então, se estivesse se desenhando esse cenário, usaria seus aliados dentro da justiça eleitoral para conseguir uma punição e criar a narrativa de que sofreu um golpe, como o PT está acostumado a usar em qualquer situação. A justiça eleitoral jamais o

puniria por conta própria, a não ser que ele mesmo quisesse ser punido. Pois bem, essa preocupação manifestada agora, como registrado na matéria de ontem, aliada à sequência de declarações recentes dadas por Lula, confirmando sua candidatura, mostram que aparentemente essa carta permanecerá guardada na manga sem ser usada. O que mais me preocupa em relação a isso é o fato de que Lula, se Lula está realmente convicto de participar da disputa, é porque ele está convicto de que vai ganhar. E aqui entra o segundo detalhe oculto nessa história. Essa convicção de Lula não vem de pesquisas eleitorais, mas das alianças que possui dentro do judiciário. Na segunda-feira

da semana passada, eu mostrei em um vídeo aqui no canal que a imprensa havia vazado um recado dado por Gilmar Mendes a Lula e um encontro recente entre os dois. Nas palavras do ministro, o STF vigiaria, se fosse preciso o TSE nessas eleições. Como eu mostrei naquele vídeo, não existe na legislação brasileira nenhuma menção a essa vigilância preventiva como uma das funções do STF. Então, o Gilmar estava avisando que mais uma vez o Supremo avançaria sobre as competências de outra instituição. E nesse caso essa invasão era óbvia devido ao contexto. As eleições seriam

conduzidas, serão conduzidas para um TSE com Nunes Marques na presidência e André Mendonça como vice, zerando aquele controle absoluto que o grupo de Gilmar tinha em 2022 com Morais como presidente da Corte Eleitoral. E por falar em Morais, aqui entra o terceiro detalhe oculto. A relação entre Lula e Morais esteve estremecida nesses últimos meses, principalmente por conta da articulação do ministro junto a Davi Columbre para que a indicação de Jorge Messias ao STF não fosse aprovada pelo Senado. Segundo fofocas de bastidores, os dois estavam apenas se cumprimentando formalmente quando se cruzavam em algum em algum evento em Brasília. No dia 9 desse último mês de junho, eu mostrei em um vídeo aqui no canal, também com base em informações de bastidores reveladas pela imprensa, que os ministros Flávio Dino e Cristiano Zanimin, ambos indicados por Lula, estavam atuando praticamente como cupidos nos bastidores para tentar reaproximar Lula e Morais. Bom,

levando-se em conta o fato de que Gilmar Mendes e Alexandre de Moraes são os comandantes dessa maioria dentro do Supremo, que já avisou que atropelará o TSE para interferir no pleito desse ano, eu entendo essa convicção de Lula em disputar a eleição como um sinal também de que a relação dele com Morais esteja voltando à sua normalidade, pelo menos o suficiente para que ele entenda que Morais atuará em seu favor nos próximos meses. E aqui vale abrir um parêntese para esclarecer um ponto importante. O STF já está interferindo em algumas questões eleitorais pontuais nesses últimos meses, em alguns casos de governos estaduais. O caminho encontrado para isso foi através das reclamações constitucionais. Então, é muito provável que algo nesse sentido já esteja preparado para a disputa presidencial também. E agora vamos ao quarto detalhe.

E esse não precisa de nenhum resgate de acontecimentos passados, como eu fiz nos anteriores, pois é algo explicitado pela própria matéria da Folha. Na linha fina da reportagem é dito o seguinte: com base na apuração diretamente com integrantes do governo, gestão teme que deslizes gerem punições da Corte Eleitoral sob comando de ministros indicados por Jair Bolsonaro. O termo deslizes, nesse caso, se refere a violações à legislação eleitoral. E aí eu preciso chamar a atenção para três pontos importantes. Primeiro, é uma vergonha que até hoje a legislação eleitoral brasileira ainda seja tão carente de clareza quanto aquilo que configura ou não um crime ou uma infração eleitoral. A maioria das

questões são decididas com base em interpretação e sempre que há brecha para interpretação, há também brecha para interferência política em decisões judiciais se até mesmo em questões de extrema clareza h decisões parciais. Imagine então nessas análises interpretativas. Segundo ponto, ao manifestar esse receio com deslizes que gerem punições, os integrantes do governo Lula estão sinalizando que já cometeram, estão cometendo ou cometerão ainda esses deslizes, essas infrações. Mas o receio só existe por um motivo específico, que é justamente o terceiro ponto. Os petistas só temem punição da justiça eleitoral por conta do TSE estar nas mãos de Nunes Marques na presidência e Mendonça na vice-presidência. Isso aqui

é uma confissão explícita de que o PT é intencionalmente blindado pelos demais ministros que foram intencionalmente colocados por Lula e Dilma no STF. Para isso, lembrando que a composição do TSE sempre inclui ministros do STF, de acordo com o esquema de rotatividade. Os integrantes do governo Lula confessam que questões levadas ao judiciário, incluindo a justiça eleitoral, só correm risco de derrota quando caem nas mãos de um dos dois ministros que não foram indicados pelo partido, além de Gilmar Mendes e Morais, que não foram indicados por Lula, mas dispensam comentários. E aqui entra o quinto e último detalhe oculto. Se o PT está manifestando agora essa preocupação com a atuação de Mendon Nunes Marques no TSE, significa que pelo menos o PT não está tão confiante assim em relação à superioridade de força do STF dos seus aliados nessa queda de braço para interferir no pleito. E aí eu

fico me perguntando o seguinte, será que Lula e o PT estão contando com a vitória, mesmo não contando tão convictamente com o domínio dos seus aliados no judiciário? Ou será que ainda tem mais algum segredinho nessa história que ainda não foi revelado? Me conta sua opinião aqui nos comentários.