---
video_title: "VEXAME HISTÓRICO: Lula cai na própria armadilha em entrevista e defende combate a ele mesmo"
video_id: UJtoPnrdL6o
channel_name: "Paulo Baltokoski"
channel_id: UC0A5nZmyXTg_qS5_ZLLesSg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UJtoPnrdL6o
video_date: 2026-04-14T19:50:21+00:00
video_description: |
  Curso básico de ChatGPT para iniciantes:
  https://lastlink.com/p/C346316BA/checkout-payment/
  
  Fale conosco: contato@paulobaltokoski.com
  
  Confira nesse vídeo uma análise sobre os principais pontos da entrevista de Lula na manhã de hoje para veículos militantes de extrema-esquerda e também a fala constrangedora dele em um evento ontem em Brasília.
---
Sinceramente, eu não lembro qual foi a última vez que eu presenciei tanta vergonha alheia quanto nas cenas que eu mostrarei nesse vídeo. Na manhã de hoje, terça-feira, Lula concedeu uma entrevista exclusiva a representantes de três veículos de imprensa extremamente militantes de extrema esquerda, Brasil 247, revista Fórum e DCM. E quando eu digo extremamente militantes, eu não estou exagerando. Eu tô falando de gente que exalta, por exemplo, o grupo terrorista Ramas. Bom, como você pode imaginar, em vez de uma entrevista, o que aconteceu hoje pela manhã foi uma extensa propaganda petista no formato de perguntas e respostas. Só que, como eu

sempre digo, não existe adversário pior para Lula do que ele próprio com o microfone nas mãos. Veja só o que ele conseguiu fazer em questão de poucos minutos. Para começo de conversa, ele veio com aquela velha história de que agora é que começará a colheita. Eu não sei se você se lembra, mas no final de 2023, depois de um ano de resultados negativos, ele dizia que havia sido um ano de plantil e que a colheita seria em 2024. Depois de mais um ano de fracassos, a narrativa mudou para a colheita começará em 2025. E agora,

adivinha o que ele está dizendo? >> Olha, eu tenho dito que esse ano vai ser o ano da verdade contra mentiras. Os dois primeiros anos foram o tema da reconstrução do país, sabe? da reconstrução. O ano passado foi um ano que nós semeamos tudo que a gente tinha que semear. Esse ano é o ano da

colheita. >> Só que a maior vergonha alheia veio logo na sequência, quando ele resolveu reforçar a narrativa de que esse será o ano da verdade. >> Quem mentiu mentiu. Quem não mentiu daqui paraa frente vai ser pego de calça curta, tá? Então, daqui pra frente é o seguinte, a política séria de olho por olho, dente por dentro, com base na verdade, nós não vamos deixar uma medida, uma medida de vida longa.

>> Pois bem, se esse é o ano da verdade, comecemos então pelo que o próprio Lula disse apenas alguns minutos depois, nesse mesmo teatro chamado de entrevista. >> A economia brasileira. É importante a Faria Lima saber que não é por causa deles. A economia brasileira não crescia acima de 3% desde que eu deixei a presidência da República em 2010. Eu vou repetir, a economia brasileira não crescia acima de 3% desde que eu deixei a presidência da República em 2010.

>> Nós queremos mais, hein? Ela só voltou a crescer acima de 3% quando eu votei presidente da República em 2023. >> Isso é o que Lula diz. Mas a verdade é que em 2021, já considerando os dados revisados pelo IBGE, o crescimento do PIB foi de 4,8%. Até onde eu sei, 4,8 é maior do que 3%.

Aí vem um militante petista ou uma agência verificadora de fatos, que em muitos casos são a mesma coisa, e diz que é preciso dar contexto a este número, pois esse crescimento ocorreu após a queda de 3,3% registrada em 2020, já considerando também os dados revisados pelge, sim, ocorreu depois de uma queda causada por uma pandemia, mas olha só que curioso, em 2015, sobre o governo de Dilma Roussef, do PT, houve uma queda ainda maior de 3,5% e sem nenhuma pandemia que causasse isso. Agora, se uma forte queda em um ano favorece o crescimento no ano seguinte, então em 2016 houve grande crescimento, não é mesmo? Não. Em 2016 houve nova queda de 3,3% sem pandemia. Portanto, a fala de Lula é absolutamente mentirosa.

Ele até poderia ter dado contexto para o crescimento de 2021, tentando excluí-lo da lista, mas não deu. Não fez questão nenhuma de citar esse número. Ele fez questão de mentir mesmo. Por isso eu reforço, se esse ano nenhuma mentira terá vida longa, comecemos então pelo próprio Lula. Mas não pense que a entrevista ficou apenas nisso, pois como os supostos jornalistas eram militantes de extrema esquerda, Lula teve espaço mais do que suficiente para fazer também suas acusações sobre os maiores escândalos de corrupção desses últimos anos, contando ainda com a contribuição dos próprios entrevistadores.

>> É que quando você apura a corrupção, você prende o bandido, aparece a corrupção. Aparece no governo de quem? aparece no governo de quem combate a corrupção. >> Perfeito. >> No governo de quem não combate a corrupção não aparece. Agora disse pro

delegado geral da Polícia Federal, todo crime que a Polícia Federal desvendar, todo e qualquer crime, tem que dizer quando é que começou a funcionar a quadrilha, que quanto ela foi criada e em que governo. >> Tem dois diretores do do Banco Central que foram presos, que estão com tornar eletrônica. Eh, isso teve origem, a gente sabe aonde, não foi na gestão do Galipolo. >> Então, de lá para cá, você pega a árvore econógica de quem foi quem. Você vai perceber que foi tudo no governo passado. Tudo no governo passado. A

mesma coisa do INSS. A culpa é do ex-presidente do Banco Central, mesmo tendo sido na gestão de Galípulo, o atual presidente, que o master teve 41 reuniões no Banco Central no período de 1 ano, enquanto nos 6 anos de Campos Neto houve 24 reuniões. A culpa é do ex-presidente da República, mas foi com o Lula que Daniel Vorcaro teve uma reunião secreta fora da agenda oficial em dezembro de 2024. A culpa é do governo anterior, mas era o ministro da justiça de Lula que tinha um contrato milionário de consultoria com o Banco Master. A culpa é do governo anterior, mas são os integrantes do governo Lula que estão manifestando em reservado à imprensa sua preocupação com o que pode vir da delação de Daniel Vorcaro. Bom,

eu ainda tenho mais um constrangimento histórico para mostrar nesse vídeo, mas antes eu tenho um recado importante para você. Se você ainda não utiliza o chat GPT no seu dia a dia porque acha que ele é complicado demais, o recado que eu tenho agora é exatamente para você. Eu acabei de lançar um curso gravado por mim, onde eu ensino passo a passo e mostrando na prática como utilizar essa ferramenta de inteligência artificial desenvolvida pela Open AI para facilitar a sua vida. Se você já tem facilidade com tecnologia, já utiliza o chat EPT e está em busca de um conteúdo mais avançado, esse curso não é para você. O material que eu preparei é para as pessoas que hoje têm dificuldade com esse tipo de ferramenta e que não a utilizam por achar que é complicado demais. Se esse é o seu caso, eu já

adianto para você, o chat GPT da Open AI é muito mais simples do que parece e ele é capaz de fazer muito mais do que você imagina. São 14 aulas em vídeo, onde eu ensino para você, mostrando na tela do computador e do celular cada passo que você precisa seguir para acessar o chat, criar sua conta, fazer suas perguntas e tirar os melhores resultados possíveis. Além disso, eu ainda preparei alguns materiais por escrito que estão disponíveis como bônus nesse curso. O investimento é de apenas 197 e este valor pode ser parcelado também no cartão de crédito. Caso você acesse as aulas e não goste, não se preocupe, porque você terá 7 dias de garantia após a compra para devolver o curso e solicitar seu reembolso integral. Para

aproveitar essa chance, clique no link que eu deixei aqui na descrição do vídeo ou aponta a câmera do seu celular para o QR code que está aparecendo aqui na tela. Se você tiver alguma dúvida, entre em contato comigo pelo e-mail contato@paulobaltocosk.com. Eu espero você lá. Agora sim, como eu falei anteriormente, eu ainda tenho mais um constrangimento para mostrar nesse vídeo. A entrevista aos veículos

militantes de extrema esquerda foi um festival de contradições, hipocrisia, mentiras e vergonha alheia. Mas na tarde de ontem, segunda-feira, Lula conseguiu protagonizar outra vergonha alheia e dessa vez por conta própria, sem precisar de apoio de entrevistador militante. Veja só o que ele disse em um evento em Brasília. >> E quando a gente pensa nisso, a gente tá pensando na nova civilização que nós queremos criar, porque o mundo tá muito nervoso, as pessoas estão muito intolerante, as pessoas estão ficando insuportáveis, as pessoas não se conversam mais. As pessoas estão muito intolerantes, certo?

Pois bem, agora eu vou acelerar o vídeo para que você veja o que ele disse exatamente 48 segundos depois.

Eu sei que às vezes eu peço, eu sou intolerante porque eu fico exigindo que as coisas aconteçam. >> Só que a parte mais irônica dessa história ainda é outra. é o fato de que esse é um dos principais termos que ele costuma usar para atacar aquilo que ele chama de extrema direita, mas que na verdade trata-se apenas da parcela conservadora da população, a parcela que não cai mais ou que nunca caiu nas falsas narrativas da esquerda e que não aceita mais testemunhar diariamente esquemas de corrupção durante as gestões de quem diz estar combatendo o crime. Se isso é ser intolerante, então, francamente, pode me classificar assim também.