---
video_title: "Lula está prestes a sofrer perda colossal que colocaria em xeque todos os números do seu mandato"
video_id: thkvZcqeEzY
channel_name: "Paulo Baltokoski"
channel_id: UC0A5nZmyXTg_qS5_ZLLesSg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=thkvZcqeEzY
video_date: 2026-03-11T18:45:07+00:00
video_description: |
  Curso básico de ChatGPT para iniciantes:
  https://lastlink.com/p/C346316BA/checkout-payment/
  
  Fale conosco: contato@paulobaltokoski.com
  
  Confira nesse vídeo uma análise sobre o impacto que o pedido feito pelo MPTCU pode ter no governo Lula e também sobre o resultado de uma verificação feita em um documento redigido pelo escritório da esposa de Moraes.
---
Lula está prestes a perder o grande triunfo do seu governo, o responsável por todos os números positivos alcançados durante o seu atual mandato. Talvez você se pergunte: "Pera aí, Paulo, isso significa que você reconhece que Lula está fazendo um bom trabalho?" Não, longe disso. Calma que você já vai entender essa história. Bom, não é de hoje que Lula tem dito dentro e fora do Brasil que o nosso país, sob sua gestão, tem vivido o melhor momento econômico da sua história. Ele fala em pleno emprego,

inflação controlada, massa salarial crescendo, entre tantas outras narrativas que se você acompanha o meu canal no YouTube, deve se lembrar de já ter me visto contrapondo essas afirmações, apresentando fatos. Por sinal, hoje mesmo, quarta-feira, 11 de março, saiu a notícia de que mais dois grandes grupos brasileiros estão pedindo recuperação extrajudicial. Eu separei aqui um trecho dessa notícia sendo apresentada pela Globo. Bom, duas grandes empresas brasileiras entraram com pedidos de recuperação extrajudicial. O grupo Pão de Açúcar, que tem dívidas com credores financeiros de R 4 bilhões e meio deais e é Raizen, empresa do setor de energia que protocolou a maior recuperação extrajudicial do país, R5 bilhões deais.

O Léo então já tá de volta aqui com a gente. São dívidas bilionárias, né? >> Dívidas milionárias. E você falou esse >> você falou duas empresas, dois grandes grupos, grupos muito grandes. A gente preparou aqui também no telão para explicar a história da Rizen.

>> Ambas também com capital estrangeiro, né? com capital aberto ambas. Você pode estar pensando assim, no Léo é muito dinheiro. Tanto é que de re é a maior da nossa história, não de RJ. De RE é a maior que já tivemos.

>> Mas a raiz, é bom explicar o que significa esse grupo, né? >> Sim. >> É o grupo. >> Vamos nós dois. >> É um grupo que junta a >> uma joint ventury.

>> Uma joint venture. É que junta a Shell, tá? >> Todo mundo conhece. >> Todo mundo conhece. E o grupo e a Cosan.

Somente esses dois grupos somados, segundo os dados mais recentes que eu encontrei, são responsáveis por mais de 80.000 empregos diretos. Só que a situação vai muito além dessas empresas. Em 2025, o Brasil atingiu o seu recorde histórico de empresas em recuperação judicial. Foi um crescimento de mais de 24% em de um ano para o outro. Também em

2025 foi alcançado o recorde de empresas inadimplentes. E por falar em inadimplência, o problema não são só os CNPJs. As pessoas físicas também chegaram ao número recorde de inadimplência. Mais da metade da população brasileira tem dívidas em atraso hoje. Se considerarmos somente a população das capitais, esse índice chega a quase 80%. Até mesmo o

agronegócio, responsável pela sustentação do PIB brasileiro nesse momento, tem registrado também recorde de recuperações judiciais, como foi noticiado nessa semana. Mesmo assim, Lula ainda diz que o país vive seu melhor momento econômico e é aqui que entra o grande trunfo do governo. A fonte desses números citados por Lula é o IBGE, um instituto que enfrenta uma crise interna há vários meses por conta da controversa gestão do militante petista Márcio Pochman. o cara colocado por Lula na presidência do instituto. Apenas alguns dias atrás, inclusive, eu mostrei em detalhes a carta aberta assinada pelos servidores do instituto, onde diversas situações foram relatadas.

E fica muito claro que nem mesmo quem trabalha dentro do IBGE hoje é capaz de confiar nos dados que são divulgados por ele. Só que a farra da produção de números oficiais com base naquilo que o PT quer apresentar e não com base na realidade do país, podia estar com seus dias contados. O Ministério Público junto ao TCU pediu ao Tribunal de Contas da União o afastamento de Márcio Pochman da presidência do IBGE por risco de interferência nos dados do PIB. Segundo o procurador Júlio Marcelo de Oliveira, o pedido se justifica pelo risco de uso político dos dados do PIB em ano eleitoral. Como eu já falei naquele vídeo sobre a carta aberta dos servidores, o número maquiado do PIB pode fazer com que o país, por exemplo, se endivide muito mais do que realmente poderia. É como se um trabalhador

recebesse R$ 5.000 mensais de salário, mas em sua folha de pagamento a renda constasse oficialmente como 10.000 e ele tomasse financiamentos com base nessa renda fictícia, essa renda que só existe no papel. Enfim, o fato é que se Márcio Pochman chegar a ser afastado da presidência do IBGE, o sucesso do governo Lula vai por água baixo justamente em ano eleitoral. É preciso levar em conta que mesmo que na melhor das hipóteses Pochman realmente seja afastado, ainda assim caberá a Lula a responsabilidade pela indicação do novo presidente. No entanto, mesmo dentro do

PT, será difícil achar alguém com tanta cara de pau quanto Márcio Posman para interferir politicamente no instituto de forma tão escancarada como tem sido visto nos últimos anos. De qualquer forma, o cidadão brasileiro certamente espera ansiosamente pelo dia em que os dados oficiais de BGE voltem a condizer, pelo menos minimamente com a realidade vivida pela população no dia a dia. E por falar em dados oficiais, a versão oficial apresentada pelo governo Lula em relação a uma polêmica recente, envolvendo o caso do Banco Masters, foi ainda mais vergonhosa do que até mesmo os mais pessimistas já esperavam. Lembra que foi noticiado recentemente que Daniel Vorcaro teve uma reunião com Lula, com Galípolo, com Rui Costa e com Guido Mantega em dezembro de 2024 no Palácio do Planalto? Essa reunião foi omitida da agenda oficial do presidente, ou seja, ela ocorreu de forma secreta.

Pois bem, em resposta feita a um questionamento através da Lei de Ao Informação, a Presidência da República alegou que não guardou nenhum registro da reunião de Vorcaro com Lula, bem como das reuniões que Guido Mântiga realizou no Planalto enquanto atuava como consultor do Banco Master. Essa desculpa é tão fajuta quanto a do aluno que diz ao professor que fez o trabalho, mas que o seu cachorro comeu. Lembrando que Lula prometeu por diversas vezes durante sua campanha em 2022 que não haveria sigilo no seu governo, que tudo seria feito à luz do dia. Bom, por falar em trabalho fajuto, teve outra revelação constrangedora feita na manhã dessa quarta-feira. Mas antes de mostrar qual foi, eu tenho um recado importante para você. Se você ainda não utiliza o chat

GPT no seu dia a dia porque acha que ele é complicado demais, o recado que eu tenho agora é exatamente para você. Eu acabei de lançar um curso gravado por mim, onde eu ensino passo a passo e mostrando na prática como utilizar essa ferramenta de inteligência artificial desenvolvida pela Open AI para facilitar a sua vida. Se você já tem facilidade com tecnologia, já utiliza o chat EPT e está em busca de um conteúdo mais avançado, esse curso não é para você. O material que eu preparei é para as pessoas que hoje têm dificuldade com esse tipo de ferramenta e que não a utilizam por achar que é complicado demais. Se esse é o seu caso, eu já adianto para você, o chat GPT da Open AI é muito mais simples do que parece e ele é capaz de fazer muito mais do que você imagina. São 14 aulas em vídeo, onde eu

ensino para você, mostrando na tela do computador e do celular cada passo que você precisa seguir para acessar o chat, criar sua conta, fazer suas perguntas e tirar os melhores resultados possíveis. Além disso, eu ainda preparei alguns materiais por escrito que estão disponíveis como bônus nesse curso. O investimento é de apenas 197 e este valor pode ser parcelado também no cartão de crédito. Caso você acesse as aulas e não goste, não se preocupe, porque você terá 7 dias de garantia após a compra para devolver o curso e solicitar seu reembolso integral. Para aproveitar essa chance, clique no link que eu deixei aqui na descrição do vídeo ou aponta a câmera do seu celular para o QR code que está aparecendo aqui na tela. Se você tiver alguma dúvida, entre

em contato comigo pelo e-mail contato@paulobaltocosk.com. Eu espero você lá. Vamos agora aos fatos. Outra revelação constrangedora foi feita na manhã de hoje, mas dessa vez relacionada ao ministro Alexandre de Moraes, ou melhor, a esposa de Alexandre de Moraes, pois teoricamente era ela quem tinha um contrato de R$ 129 milhões deais com o Banco Master. Bom, segundo

matéria publicada no início da manhã de hoje pela coluna de Lauro Jardim no jornal O Globo, uma análise foi feita sobre o código de conduta redigido pelo escritório Barci de Morais, que é o escritório de Viviane, ao Banco Master. Esse código de conduta estava entre os trabalhos prestados pelo escritório de advocacia ao banco dentro do polêmico contrato de 129 milhões. De acordo com a reportagem, o resultado dessa análise que foi feita por três programas de verificação foi de que entre trechos quase literais de leis brasileiras e jargões clássicos de cartilhas de grandes bancos e fintex, há indicação de plágio e de uso de inteligência artificial acima de 70%. Se este é o padrão entregue pelo escritório um contrato de R$ 129 milhõesais, imagine então como seria se o valor fosse compatível com o mercado. Так.