---
video_title: "Lula faz alusão à forca ao defender punição a Flávio por suposto pedido ao presidente dos EUA"
video_id: dKhd92NmNj8
channel_name: "Paulo Baltokoski"
channel_id: UC0A5nZmyXTg_qS5_ZLLesSg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dKhd92NmNj8
video_date: 2026-06-02T18:15:06+00:00
video_description: |
  Fale conosco: contato@paulobaltokoski.com
  
  Confira nesse vídeo a polêmica declaração feita por Lula em Catalão - GO na manhã dessa terça-feira e também uma análise sobre os comentários de jornalistas da Globonews sobre Gilmar Mendes no caso Master.
---
Em mais uma fala extremamente polêmica, Lula sugeriu hoje, nas entrelinhas do seu discurso um possível enforcamento do seu rival no próximo pleito eleitoral, Flávio Bolsonaro. Isso foi dito em meio aos comentários do petista sobre o resultado da investigação dos Estados Unidos, que terminou com a sugestão de aplicação da tarifa de 25% sobre mercadorias brasileiras, com exceção de uma lista de produtos estratégicos. Eu já vou falar sobre isso, mas antes preciso comentar sobre outro assunto. A Globo deixou escapar o plano de Gilmar Mendes para dar ao caso do Banco Master o mesmo fim que teve a Lava-Jato, a impunidade. Foi até difícil de encontrar este vídeo para trazer aqui para o canal, pois apesar da Globo News possuir diferentes perfis onde trechos dos seus programas são postados, como na rede social X e no YouTube, esse é o tipo de comentário que eles tentam fazer de conta que nunca aconteceu e não postam em lugar nenhum. Por sorte, existem

abençoados que salvaram essa cena e trouxeram na íntegra em seu perfil, como é o caso da PRI e USBR. Enfim, o caso ocorreu na tarde dessa segunda-feira, dia 1eo de junho, durante o programa Estúdio I. Veja só, já começou no Supremo Tribunal Federal e um discurso assim, temos que ver. Ministro Juma Mendes pediu vista no processo do Henrique Vorcaro, porque ele quer ver se a prisão do Henrique Vorcaro é tortura ou não é tortura. Você vê que já começou esse discurso, não é uma coisa que o Vcário também tá tirando do da Lava-Jato.

>> Foi com esse discurso que eles acabaram com a Lava-Jato. >> Pois é. Mas aí você vai aceitar que um um sujeito que faz uma fraude financeira de R$ 12 bilhões de reais, que ameaça quebrar dente de jornalista que quer, que compra o Banco Central, que tem eh tentáculos, inclusive no Supremo Tribunal Federal, nada pode ser feito contra esse jujeito. Quando que ele vai delatar? Se nem preso ele tá delatando, é uma questão de dispensar, tem que parar com esse papo, porque isso é completamente diversionismo.

>> É. E a prisão preventiva dele não tem base nem ligação alguma com tratativa de delação. Mesmo se ele não quisesse fazer delação, Daniel Borcaro estaria preso. Tem base toda essa máfia que ele atuou, né, Merval? E tem mais esse repeteco de Lava-Jato. Vale a pena ver de novo vindo

ali dessa ala, vindo Dilmar Mendes também. É, tem um discurso político aí, sendo que a prisão do Borcar já foi inclusive validada, analisada. Não há nada que tenha ali de dúvidas sobre os elementos da prisão que não conversam com tentativa de delação. >> É, não. E o e o pai do Vorcário que tá preso, tá preso também não é por ser pai do Vcário, é por crimes que ele cometeu.

>> É comandar os grupos que faziam ameaças à pessoas hackeavam o sistema. >> Não foi preso por acaso para forçar o Vorcar a a confessar. Ele é parte da quadrilha. Então, como é que você vai ficar com dúvida se >> Mas você vê que já começou, né, Mer um discurso de, ah, vamos ver se não teve um abuso aí. Quer dizer, então o que que o Vorcaro faz? recolhe

>> os flaps e fica esperando para ver como que as placas tectônicas vão mexer para ver se ele vale a pena ele fazer a delação ou não. >> É de uma ironia sem tamanho esse estar vindo agora da Globo, mas é a mais pura verdade. O discurso liderado por Gilmar Mendes hoje no STF se assemelha muito ao que foi usado para derrubar a Lava-Jato e livrar a cara de todos os grandes nomes que estavam envolvidos no escândalo investigado por essa operação. É o mesmo discurso que embasou as narrativas que levaram à anulação de processos e condenações, colocando pessoas comprovadamente envolvidas em corrupção de volta na rua, como se nenhum daqueles crimes tivessem sido praticados. O próprio Gilmar Mendes, inclusive até hoje costuma fazer vez ou outra alguns ataques a Lava-Jato, mostrando que para ele é mais do que uma simples missão dada, é uma questão pessoal mesmo que envolve sentimento.

Enfim, eu chamo isso de ironia porque foi justamente a Globo que cobriu ao longo dos anos praticamente todos os atos da Lava-Jato, trazendo inclusive com exclusividade materiais que ligavam Lula e tantos outros ao caso. E anos mais tarde, em 2022, a emissora claramente tentou favorecer Lula nas eleições. Tanto que vazou até um vídeo da redação da emissora comemorando euforicamente o anúncio do resultado do pleito daquele ano. A Globo mostrou as provas que levaram Lula a ser condenado, mostrou ele sendo condenado em três instâncias do judiciário. Mostrou a manobra do Supremo para anular suas condenações. Lembrando que as

condenações foram anuladas, mas Lula nunca foi declarado inocente. E depois essa mesma Globo fez de tudo para influenciar a volta dele ao poder. Os jornalistas específicos desses comentários de ontem podde até não ter sido participantes ativos daquele processo de manipulação em 2022, mas fazem parte da emissora que coordenou esse processo. Malu Gaspar foi responsável por várias revelações desse caso do Banco Master através da sua coluna no jornal O Globo, tendo entrado inclusive na mira do ministro Alexandre de Moraes por conta disso. final, foi ela quem revelou, por exemplo, a existência do polêmico contrato de R$ 129 milhões deais do escritório da esposa de Moraes com Daniel Vorcaro. Por

conta disso, a revolta demonstrada por ela agora diante da postura de Dmar Mendes não é nenhuma surpresa. Só que se a Globo como emissora seguir no caso master o mesmo padrão adotado com a Lava-Jato, hoje essa tentativa de desmonte, que ainda não sabemos se será bem-sucedida, será noticiada, mas em 2030 essa mesma Globo estará ajudando a manipular a opinião pública para que Daniel Vorcaro seja eleito presidente da República. E por falar em impunidade que culminou na ocupação do cargo de presidente da República, vamos agora ao tema que eu mencionei lá no início do vídeo. Eu peço para que você preste atenção nessa fala feita por Lula hoje, terça-feira, 2 de junho, em Catalão, estado de Goiás. E depois me diga se você entendeu da mesma forma que eu. O

petista estava falando sobre a notícia de que o escritório de comércio dos Estados Unidos concluiu uma investigação que havia sido solicitada por Trump propondo a aplicação de tarifas de 25% sobre mercadorias brasileiras, com exceção de uma lista de produtos considerados estratégicos. Em meio à sua já tradicional distorção dos fatos, Lula disse isso aqui. >> Bem, o que eu quero dizer com isso é que esses filhos do Bolsonaro conseguem ser pior do que ele e são, na verdade, vendilões da pátria. Foram pedir para que um país estrangeiro se intrometesse nas decisões brasileiras. É isso que vocês têm que dizer, alto e bom som. são

traidores. Por menos do que isso, Joaquim Velho do Reis, que delatou Tiradentes, foi enforcado. >> O que merece os traidores da pátria que vão pedir intervenção de um país no nosso país. Pensa aí. >> Flávio Bolsonaro, por outro lado, disse publicamente na manhã de hoje que pediu ao presidente Trump para que não taxasse as empresas brasileiras. Ou seja, as

falas de cada um dos pré-candidatos à presidência são absolutamente opostas. Mas eu chamo a atenção para o seguinte. Lula faz essa acusação a ele e depois diz: "Por menos do que isso, fulano foi enforcado. O que merecem então esses traidores da pátria? Vem cá, você entendeu a mesma coisa que eu? Já pensou

se fosse alguém do outro lado fazendo esse tipo de sugestão?