---
video_title: "Os motivos ocultos que levaram Moraes a suspender a aplicação do texto que ele próprio articulou"
video_id: OJTNG5N7SDA
channel_name: "Paulo Baltokoski"
channel_id: UC0A5nZmyXTg_qS5_ZLLesSg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OJTNG5N7SDA
video_date: 2026-05-11T19:50:06+00:00
video_description: |
  Fale conosco: contato@paulobaltokoski.com
  
  Confira nesse vídeo uma análise sobre o que há por trás da decisão de Moraes de suspender a aplicação da Lei da Dosimetria enquanto as ações sobre ela não são analisadas na Suprema Corte.
---
que Alexandre de Morais suspendeu o efeito da lei da dosimetria aprovada há poucos dias pelo Congresso Nacional, você já sabe, afinal a grande imprensa brasileira noticiou o acontecido. Só que essa mesma imprensa não fala sobre a parte mais importante dessa história, o motivo para que ele tenha tomado essa decisão. Sim, a imprensa tem reproduzido a narrativa oficial, que é aquela justificativa dada pelo ministro para essa nova afronta ao legislativo. Só que por trás das manobras jurídicas realizadas pelos ministros, sempre há alguns fatos dos bastidores que revelam as verdadeiras intenções por trás de cada decisão. E é justamente sobre isso que eu preciso falar nesse vídeo.

Recapitulando rapidamente os fatos, o projeto de lei número 2162 de 2023, conhecido como PL da dosimetria, foi aprovado pelo Congresso Nacional em dezembro de 2025. A partir disso, assim como acontece com qualquer outro projeto aprovado pelo Congresso, ele foi encaminhado para a presidência da República para ser sancionado, que é a última etapa para que uma lei entre em vigor. Lula, no entanto, optou por vetar integralmente o texto, ou seja, impedir que qualquer trecho dessa lei entrasse em vigor. Isso faz parte das competências do presidente da República, mas também faz parte do processo, nesse caso, o retorno desse projeto ao Congresso Nacional para que o veto seja analisado. O presidente da República tem o poder de vetar, mas o legislativo tem o poder de derrubar esse veto e fazer com que o texto passe novamente daquela forma. Foi exatamente assim que

aconteceu no caso do PL da dosimetria. O Congresso Nacional decidiu derrubar o veto de Lula e isso aconteceu no dia 30 de abril desse ano. No dia seguinte, a rejeição da indicação de Jorge Messias ao STF. Por sinal, com o veto derrubado, o presidente da República passa a ser obrigado a validar essa lei. Se não o fizer, o presidente do próprio Senado faz a promulgação e ela entra em vigor a partir dali, mesmo sem a assinatura do presidente da República. Foi exatamente

isso que aconteceu com o PL da dosimetria. Lula se recusou a assinar essa nova derrota para ele e o texto acabou sendo promulgado por Davi Al Columbre na semana passada. Aí então entrou em campo Alexandre de Morais, que decidiu neste final de semana suspender a aplicação da lei da dosimetria, argumentando que o STF precisa antes analisar as ações que tramitam na Corte, questionando a constitucionalidade dessa lei. Essa decisão de Morais foi em resposta a pelo menos 10 pedidos de revisão de sentença feitos pelas defesas de pessoas já condenadas pelos atos de 8 de janeiro. Só que para entender o que realmente está por trás da decisão de Morais, é preciso entender antes o que significa na prática essa lei da dosimetria, porque ela é muito diferente da forma como muitos políticos da própria direita estão vendendo sua imagem por aí. O texto dessa dosimetria

foi construído como uma alternativa quase que apenas simbólica diante das barreiras até então intransponíveis para a aprovação de uma anistia. Essa dosimetria, na prática apenas impede que sejam somadas as penas do crime de abolição violenta do Estado democrático de direito e do crime de golpe de estado, que era a forma como os casos tinham sido julgados pela primeira turma do STF. Consequentemente, as penas seriam reduzidas. Só que é importante que fique muito claro o seguinte: as penas para esses crimes só deixam de ser somadas, mas as pessoas que foram condenadas continuam condenadas por crimes que não cometeram. Não houve tentativa de golpe de estado no 8 de janeiro. Houve vandalismo, sim. Houve

depredação do patrimônio público, sim. Só que não houve tentativa de golpe de estado, nem tentativa de abolição violenta do Estado democrático de direito. Não há no protesto ocorrido naquele dia qualquer característica que se enquadre nesses crimes. A única coisa que existe é a intenção de ministros específicos do Supremo Tribunal Federal, em conuio com o governo Lula e com o PT, de tirar do jogo o seu principal rival político. Para isso, eles criaram essa base fantasiosa. Para condenar o seu

principal rival político, eles colocaram nas costas de centenas de pessoas uma narrativa de tentativa de golpe de estado para que esse rival político fosse condenado como um orquestrador dessa tentativa de golpe. O nível de sujeira é tão grande que os integrantes desse conio não demonstram o menor remorço quanto às vidas destruídas de centenas de pessoas por conta desse simples jogo político, desse velho jogo de interesses. A lei da dosimetria reduz penas, mas não corrige as injustiças quanto a falta de individualização de conduta, quanto a falta de imparcialidade nos julgamentos, quanto a falta de isonomia diante de tantos outros episódios de vandalismo no passado, mas principalmente quanto às condenações por crimes que não foram praticados. É por isso que eu já falei várias vezes que essa doosetria serve muito mais como palanque político para parlamentares da própria direita conquistarem votos por estarem mostrando serviço do que para resolver o problema na prática. Não é à toa que pessoas como o advogado Cláudio Caivano, que era o autor do texto da proposta de anistia, chama esse projeto de PL da doce mentira. É óbvio que é muito melhor do

que nada, mas não corrige injustiças. Bom, entendendo o que realmente significa essa lei na prática, agora fica muito mais fácil de acreditar na próxima parte dessa história. Alexandre de Moraes é uma das pessoas por trás desse texto da dosimetria. Ele é uma das pessoas responsáveis por esse texto ter ficado da forma como foi aprovado. Calma, eu não tirei isso do nada, não é apenas uma teoria da minha cabeça.

Enquanto Morais publicamente se posicionava contra a dosimetria nos bastidores, ele articulava para que cada parágrafo do texto ficasse de acordo com aquilo que ele queria. A autoria oficial do projeto é do deputado Paulinho da Força, típico nome do centrão, que joga sempre para o lado que está ganhando. Mas o texto final aprovado pelo Congresso foi costurado por Morais, tanto que existem algumas matérias ainda perdidas por aí na imprensa com apurações de bastidores sobre essa articulação, como essa da coluna de Malu Gaspar no jornal Globo, que fala sobre as negociações do ministro com senadores enquanto o projeto tramitava no Senado. após a aprovação na Câmara para garantir que os ajustes considerados por ele como necessário fossem todos feitos. Diante disso, é muito provável que você esteja se perguntando, pera aí, se Morais esteve por trás desse texto, por que então ele está agora suspendendo sua aplicação? Pois bem, a minha leitura

sobre esse cenário leva em consideração alguns acontecimentos paralelos. A própria grande imprensa, que até pouco tempo atrás era uma das principais aliadas de morais para dar uma certa legitimidade às arbitraridades praticadas por ele, acabou trazendo à tona o envolvimento dele com Vorcaro e com o escândalo do má. Isso por si só foi um grande golpe para o ego extremamente inflado do ministro. Além disso, o caso do banco, que tinha como relator Dias Tofle, aliado de Morais, acabou indo parar nas mãos de André Mendonça após aqueles novos vazamentos sobre Dias Tofle. Apesar de fazer isso de forma muito mais passiva do que eu acho que deveria, Mendonça costuma divergir de Morais em muitas questões importantes no STF. E com essa

troca de relatoria, Moraes perdeu boa parte do controle paraa contenção de danos que ele tinha até então sobre esse escândalo. Outra velha aliança de Morais que tem se mostrado cada vez mais estremecida é a com Lula. E o ápice dessa crise foi a rejeição no Senado de Jorge Messias, nome indicado por Lula para a vaga em aberto no STF. Os principais articuladores para esse resultado foram Davi Alcol Columbre e o próprio Morais. Com essa articulação contra Messias, Morais também bateu de frente com o André Mendonça, que ironicamente, apesar de ter sido indicado à corte por Bolsonaro, era um dos principais apoiadores de Messias para essa vaga no STF, justamente o indicado de Lula. Ao assumir essa

postura, Moraes deu mais um motivo para que Mendonça não se importe em constrangê-lo no caso Masters, com a obtenção de novas provas e até mesmo com a possível delação de Vorcar, que até o momento é apenas uma incógnita. Só que até mesmo com seus fiéis defensores e apoiadores dentro da própria Suprema Corte, Morais aparentemente está começando a ter problemas. Segundo matéria publicada no final da noite de ontem pela Folha de São Paulo, Carmen Lúcia, por exemplo, enquanto ainda era presidente do TSE, cancelou uma multa de R$ 600.000 que havia sido aplicada por Morais, a dona de um perfil em rede social. Segundo a ministra, tratava-se de cobrança indevida. A decisão de

Carmen Lúci é ainda do ano passado, mas virou manchete agora, representando assim um duplo atentado ao ego colega, o primeiro nos autos lá atrás e o segundo agora, ainda pior, publicamente na imprensa. E no mesmo horário da matéria sobre a decisão de Carmen Lúcia, a Folha de São Paulo publicou também outra, trazendo relatos de outros ministros do STF em reservado, manifestando incômodo em relação à forma como Moraes decidiu conduzir esse caso após a aprovação da dosimetria. O que todos esses fatos juntos sinalizam? um isolamento cada vez maior de Morais, cujo apoio incondicional se restringe hoje apenas a um ou outro colega, como é o caso de Gilmar Mendes, que possui um ego tão inflado quanto o dele. Diante disso, a decisão de suspender o efeito de um texto que ele mesmo articulou me parece apenas uma tentativa desesperada de mostrar poder partindo de alguém que não é capaz de lidar com qualquer tipo de frustração. Alguém que perdeu totalmente

o controle sobre o próprio ego e passou a agir sempre de forma responsiva, não aceitando recuar nenhum milímetro em relação ao poder que um dia já lhe foi dado. Para mim fica claro que Alexandre de Moraes pode até cair e eu acho que está caindo e realmente espero que caia, mas certamente cairá atirando. Pronto.