---
video_title: "Os detalhes sórdidos por trás dos vetos de Lula ao sancionar a lei de autodefesa das mulheres"
video_id: j3ikJowLVDE
channel_name: "Paulo Baltokoski"
channel_id: UC0A5nZmyXTg_qS5_ZLLesSg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=j3ikJowLVDE
video_date: 2026-07-24T20:00:06+00:00
video_description: |
  Adquira agora o HAIRLIO pelo WhatsApp:
  https://wa.me/message/BG4AVBJITO2SG1
  Ou pelo telefone: 0800 000 4458
  
  Ele tenta se vender como protetor das mulheres em seu discurso, mas o que ele acabou de fazer na prática mostra um posicionamento totalmente contrário. Confira nesse vídeo os detalhes por trás dos vetos de Lula ao sancionar a Lei 15.474/2026.
---
Lula resolveu adotar, como uma de suas principais narrativas para a campanha reeleição nesse ano, uma suposta priorização do combate à violência contra a mulher. Ele tem falado muito sobre este tema em eventos do governo federal ao longo dos últimos meses e assim como em várias outras questões em que os governos petistas fracassaram nesses 17 anos em que estiveram no poder. Ele tem feito a promessa de que agora é que as coisas vão funcionar nesse tema, como se esses 17 anos tivessem sido apenas um aquecimento. Só que o que ele acabou de fazer na prática mostra um posicionamento bem diferente. Ao sancionar um projeto de lei aprovado pelo Congresso Nacional sobre o uso de spray de pimenta por mulheres para proteção pessoal, ele vetou de forma absolutamente controversa alguns trechos específicos. A imprensa até tem falado

sobre isso, mas de forma muito generalizada. Então eu me sinto na obrigação de trazer para você os detalhes controversos e inexplicáveis dessa história que mostram a verdadeira face do defensor das mulheres. Vamos aos fatos. O Congresso Nacional aprovou o projeto de lei número 727 de 2026 de autoria da deputada Gorete Pereira, que trata da autorização e do estabelecimento de diretrizes para que mulheres possam comprar e portar spray de pimenta para uso em situações específicas de autodefesa contra agressões ou tentativas de abuso, assim como prevê também punições para uso indevido dessa substância. O texto final foi aprovado pelo Senado pouco menos de um mês atrás, no último dia 30. A partir

disso, um projeto de lei vai para o presidente da República para que seja sancionado e então passe a vigorar como lei. Só que o presidente tem o poder de vetar trechos específicos ou até mesmo o texto inteiro, se ele quiser. Depois, o Congresso tem o poder de analisar e votar os vetos, mas isso já é outra história. Enfim, esse projeto de lei ao qual eu me refiro foi publicado no Diário Oficial da União nessa sexta-feira, dia 24. e passou a valer como lei a partir de então. Nessa

publicação é possível ver que alguns itens foram vetados por Lula, mas não é exibido o texto desses itens para saber o que Lula vetou. Para descobrir o que ele vetou, precisamos consultar o texto final aprovado pelo Senado. E isso nós conseguimos no site do próprio Senado. O texto se refere ao spray com alguns termos mais técnicos e específicos, mas para facilitar o entendimento e ser mais objetivo, eu vou tratar aqui apenas como spray de pimenta. Vamos lá. O parágrafo

primeiro do artigo primeiro determina que a autorização para aquisição e posse do spray de pimenta será concedida. Inciso primeiro, automaticamente a mulher maior de 18 anos de idade. Inciso segundo, a mulher maior de 16 anos e menor de 18 anos mediante a autorização expressa de seu responsável legal. Só que esse inciso segundo foi vetado por Lula, ou seja, ele optou por não permitir que uma adolescente entre 16 e 18 anos de idade possa portar um spray de pimenta para se proteger. E aí eu pergunto, por quê? Por acaso uma

adolescente de 16 anos não é tão vulnerável quanto ou até mais vulnerável do que uma mulher adulta? Se por acaso o argumento para esse veto for de que nessa idade ainda não há responsabilidade para ter esse direito, assim como a esquerda sempre argumentou se opondo à redução da maioridade penal, por que então uma pessoa com essa idade tem direito a voto, por exemplo? Se cometer um crime, esse adolescente não pode ser penalizado como adulto. Para portar um spray de pimenta para se proteger de agressões ou tentativas de abuso, uma mulher dessa idade não tem capacidade suficiente ou responsabilidade suficiente na visão de Lula, mas para votar e consequentemente interferir nos rumos do país, a idade é insuficiente. Qual é o sentido disso?

Bom, outro trecho vetado por Lula foi o parágrafo 5into deste mesmo artigo primeiro. E no texto aprovado pelo Congresso, ele tratava do porte irrestrito do spray descrito no parágrafo 2º. Só que o próximo veto já tem a ver novamente com a idade. Lula vetou o inciso 2º do artigo 2º, que era o que condicionava a aquisição do spray de pimenta a mulheres entre 16 e 18 anos. A apresentação de autorização expressa de responsável legal. No

primeiro veto, ele proibiu as adolescentes de comprarem ou portarem o spray. E aqui ele confirmou que nem comprar elas não podem, em hipótese alguma. O próximo veto torna a história ainda mais controversa. Isso porque ele abrange os artigos sétimo e oitavo, ou seja, todo o conteúdo do terceiro capítulo, que era o capítulo destinado às penalidades para o uso indevido do spray de pimenta por mulheres. Para que você entenda, eu vou resumir da forma mais simples possível. O projeto de lei

descreve lá no parágrafo 2º do artigo primeiro que a mulher tem o direito de usar o spray de pimenta para contenção temporária de agressor para interromper ou se proteger de uma agressão em andamento ou de um risco iminente à sua integridade física ou sexual. São situações específicas. Portanto, isso não daria à mulher o direito de usar o spray de pimenta em qualquer situação, como uma discussão estritamente verbal. Por exemplo, se ela usasse indevidamente esse spray, a mesma lei já estabeleceria as punições aplicáveis de acordo com a gravidade deste uso indevido. O que Lula fez? Vetou tudo isso. Ou seja, se a

mulher usar o spray de pimenta sem qualquer justificativa em alguém, não há mais punição prevista para ela. É justo isso? Pois é. E o artigo oitavo tratava de uma questão bem específica. Se uma mulher perdesse ou extraviasse o seu spray de pimenta, ou ainda se ele fosse roubado ou furtado, ela precisaria registrar ocorrência na polícia, se não poderia ser punida com multa. Lula vetou

isso também. Agora analise aqui comigo. Uma mulher de 16 a 18 anos não pode comprar ou portar spray de pimenta, mesmo com a autorização do responsável. Mas uma mulher maior de idade pode comprar e extraviar quantos sprays quiser que não haverá mais punição nenhuma a ela, pois ela não precisa nem comunicar a polícia sobre esse extravio. Quem garante então que essa mulher não vai comprar e revender spray de pimenta para alguém que legalmente não teria o direito como uma mulher de 16 a 18 ou até mesmo um homem? Bom, o Lula também

vetou o artigo 9º, que era todo o conteúdo do quarto capítulo, e esse artigo previa que o spray de pimenta descrito nessa lei não estaria submetido às regras do Estatuto do Desarmamento, que é lá de 2003. E isso aqui por si só daria um vídeo completo e extenso se eu fosse tratar das incoerências e das manobras absurdas feitas por Lula no passado para empurrar esse desarmamento mesmo após a desaprovação da população. Mas eu vou deixar isso para outro momento. Enfim, o último veto, na minha visão, ainda é o mais controverso e inexplicável de todos. Lula vetou o inciso primeiro do parágrafo primeiro do artigo 10º. Mas antes de mostrar o que

esse inciso dizia, eu tenho um recado importante para você. Você que sofre com queda capilar, alop e afinamento dos fios, ou se você percebe fios no travesseiro, no ralo, ou sente que o cabelo já não tem o mesmo volume de antes, chegou a hora de conhecer o tônico Hair o tônico Hair Le foi desenvolvido para complementar os cuidados diários dos fios e do couro cabeludo. E para uma rotina ainda mais completa, ele acompanha uma moderna escova a laser, prática e fácil de usar no dia a dia. Mas atenção, as 50 primeiras pessoas que ligarem agora poderão aproveitar uma condição especial com até 50% de desconto e um brinde exclusivo. É simples, rápido e você pode comprar sem sair de casa, mas corra porque essa condição é por tempo limitado. Ligue agora para 08004458

e saiba mais sobre o tônico R. 08004458. Lio Tecnology, trazendo leveza para sua vida. >> Você sabe que eu só indico produtos que eu conheço a procedência e confio, não é mesmo? Pois bem, hoje em dia só fica careca quem quer e cama aqui no Brasil não tem sido muito boa, não é mesmo? Já

existe tecnologia capaz de reduzir a queda, fortalecer os fios e estimular o crescimento do cabelo sem precisar de implante. E eu não estou falando de um produto milagroso, eu estou falando de ciência, estou falando do Hair Leo, uma linha completa de tônicos, cápsulas e shampoos. As cápsulas fortalecem o cabelo de dentro para fora. O tônico age direto na raiz e o grande diferencial é a escova massageadora a laser para acelerar a regeneração capilar. Mas atenção, você só compra o Rear Le pelo telefone 08004458, número que também está no comentário fixado. Ou se preferir, fale direto pelo

WhatsApp apontando a câmera do celular para esse QR code que está aparecendo na tela. E para garantir um desconto especial no kit completo, basta avisar que veio por esse canal. Como eu falei anteriormente, o último veto, na minha visão, ainda é o mais controverso e inexplicável de todos. Lula vetou o inciso primeiro do parágrafo primeiro do artigo 10º e era esse trecho que previa que o Programa Nacional de Capacitação em Defesa Pessoal para Mulheres promovesse oficinas de defesa pessoal e instruções técnicas sobre o manuseio do spray de pimenta. Isso aqui era o único item que previa algum tipo de aula prática, porque o resto trata apenas de orientações e conteúdo informativo, ou seja, tudo na teoria. Francamente, isso

aqui simplesmente não tem qualquer explicação plausível. Eu, particularmente, sou graduado com a Ponta Preta em Muaitai. Minha esposa treina comigo também e eu nunca vi em mais de 10 anos de artes marciais alguém aprendendo a se defender com um panfleto explicando o que fazer. Uma situação de emergência, como uma agressão exige memória muscular para que a vítima tenha a mínima chance de se defender. É preciso que o corpo já esteja habituado a realizar esse tipo de movimento de forma automática, sem precisar parar para pensar. E isso só é possível com

execução na prática e com repetição. Mas para Lula, o especialista, o conteúdo informativo do governo será suficiente para que uma mulher saiba como usar um spray de pimenta em uma situação de emergência. Agora eu pergunto a você que assistiu até aqui, lhe parece que Lula realmente quer proteger as mulheres, como está dizendo, ou parece mais que ele quis apenas a manchete da nova lei, enquanto garantia nos detalhes que a situação permaneça como está?