---
video_title: "ESQUECERAM DE COMBINAR: Moraes e esposa dão versões diferentes sobre voos revelados em matéria"
video_id: aiQHUF7umDc
channel_name: "Paulo Baltokoski"
channel_id: UC0A5nZmyXTg_qS5_ZLLesSg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aiQHUF7umDc
video_date: 2026-04-01T20:00:06+00:00
video_description: |
  Fale conosco: contato@paulobaltokoski.com
  
  Confira nesse vídeo uma análise sobre a repercussão e os desdobramentos da matéria que revelou os voos realizados por Moraes e sua esposa em aviões de empresa de Vorcaro.
---
Alexandre de Moraes voou pelo menos oito vezes em aeronaves de firma devorcaro. Essa foi a manchete publicada pela coluna de Mônica Bérgamo na Folha de São Paulo ainda na noite de ontem. E por incrível que pareça, o fato revelado pela matéria ainda não é a parte mais curiosa dessa história. Pois a resposta dada por Morais, as misteriosas alterações da reportagem e uma comparação muito simples mostram um nível de manipulação que chega a parecer teoria da conspiração, mas é a mais pura realidade. Acompanha aqui comigo. Hoje

pela manhã, como eu costumo fazer, eu estava dando uma olhada nas notícias no celular durante o intervalo dos exercícios na academia e me deparei com uma matéria sobre estes voos de Alexandre de Morais. Eu não me recordo ao certo em qual portal de notícias eu vi isso, mas era aquele tipo de manchete que termina com disjornal, ou seja, não era essa a fonte primária da informação. Eu fui buscar então quem havia publicado originalmente essa apuração e descobri que havia sido a coluna de Mônica Bérgamo na Folha de São Paulo. Naquele momento eu tirei um print da Manchete como ela estava e publiquei inclusive no story do meu Instagram. O texto era o seguinte: "Morais voou pelo menos oito vezes em aeronaves de firma de Vorcaro, indicam documentos". Bom, depois de ter

terminado meus exercícios e de ter cumprido alguns outros compromissos, eu me sentei aqui nessa cadeira em que eu estou nesse momento para separar o material sobre o qual eu gravaria esse vídeo. E para minha surpresa, ao acessar novamente essa mesma matéria, a manchete já havia sido alterada. Agora o texto era apenas: "Alexandre de Moraes voou em aviões de empresa de Vorcaro, indicam documentos. E sabe o que é mais curioso? Os veículos de imprensa costumam colocar na matéria o horário em que ela foi publicada e o último horário em que houve atualizações nela. Nesse caso, a

coluna publicou às 19:15 de ontem, terça-feira, e a última atualização foi às 19:36. Só que o primeiro print que eu tirei foi hoje pela manhã. Então, houve uma alteração na manchete sem que qualquer atualização tenha sido feita na matéria. E pior, os fatos apurados pela coluna continuam sendo os mesmos, pois no texto da matéria ainda consta que, segundo o levantamento feito através de cruzamento de banco de dados da ANAC, do DECA e a lista de donos de aeronaves no registro aeronáutico brasileiro, Alexandre de Morais e sua esposa Viviane, foram registrados como passageiros das aeronaves em questão oito vezes. Agora eu pergunto, já que a coluna tem certeza dos fatos apurados e tem a fonte desses dados, por que então houve essa alteração na manchete que é justamente sobre o ministro que coincidentemente tem em mãos o famoso inquérito das fake news, que já completou 7 anos de existência e até hoje vem sendo utilizado por ele para perseguir qualquer um por qualquer motivo que seja. Pois é, mas essa misteriosa

alteração na Manchete não é o único fato curioso sobre essa reportagem. Sabe qual foi a resposta dada por Alexandre de Moraes? Pois bem, assim como fez com todas as acusações que já foram feitas contra ele, Moraes alegou que é mentira. Em nota, o gabinete do ministro afirma que as ilações da fantasiosa matéria são absolutamente falsas e também que o ministro Alexandre de Moraes jamais viajou em nenhum avião de Daniel Vorcaro ou em sua companhia e de Fabiano Zetel, a quem nem conhece. Já o escritório da esposa contou uma versão um pouco diferente, dizendo que contrata diversos serviços de táxi aéreo e que a empresa em questão é apenas uma entre as que já foram contratadas. Pelo jeito, Morais e

a esposa esqueceram de combinar entre eles e com seus subordinados qual seria a versão oficial da história que seria contada. Mas ainda tem um terceiro ponto que eu preciso destacar aqui. Lembra que no início desse último mês de março foi revelado em uma matéria que Nicolas Ferreira havia viajado uma vez em 2022 em um jato que pertencia a Vorcaro. A reportagem em questão foi foi publicada no jornal O Globo, se não me engano, pela coluna de Malu Gaspar. Pois bem, diante do fato, a militância de esquerda e próis aproveitou para associar Nicolas a Daniel Vorcato. Eu até imagino a cara

desses militantes hoje lendo essa matéria da Folha, mas não é sobre isso especificamente que eu quero falar. Eu quero mostrar aqui a matéria da Agência Brasil quando isso foi revelado. Agência Brasil é o portal de notícias estatal, bancado com dinheiro público e hoje sob controle do governo Lula. Quando este fato foi publicado no jornal O Globo, imediatamente a agência Brasil publicou a manchete Nicolas Ferreira viajou em Jato Divorcaro na campanha em 2022. A resposta de Nicolas foi colocada em segundo plano. Se essa foi a atenção

dada ao caso de Nicolas, imaginamos então que a agência Brasil, que é estatal e tem responsabilidade fez o mesmo com Morais, não é mesmo? [roncando] Pois é. Dessa vez a agência estatal não quis confiar na apuração de outro veículo de imprensa e simplesmente não publicou o fato apurado. Em vez disso, foi publicada apenas uma matéria com a resposta de Morais, dando foco à versão dele e tratando a apuração da Folha como se fosse mentirosa. Ver a imprensa tradicional e privada fazendo militância, nós até já estamos acostumados, mas é difícil engolir essa militância sendo bancada com o nosso dinheiro na comunicação estatal, não é mesmo? Agora, a grande pergunta que fica

é: se as afirmações feitas pela matéria na Folha de São Paulo são mentirosas, como disse o gabinete do ministro, quando é que Moraes incluirá Mônica Bérgamo e a Folha de São Paulo no inquérito das fake news? Só que a Folha não é a única. Se Morais resolver comprar essa briga, vai ter que enfrentar também outros veículos que reproduziram as informações, como é o caso da Globo. Veja só, >> o jornal Folha de São Paulo teve acesso a documentos que revelam que o ministro Alexandre de Moraes e sua esposa, advogada Viviane Bárcea de Moraes, voaram pelo menos oito vezes em jatos executivos de empresas de Daniel Vorcaro ou ligadas a ele. Esses voos ocorreram entre maio e outubro do ano passado. O

título da reportagem é: Alexandre de Moraes voou em aviões de empresa de Vorcaro, indicam documentos. Os repórteres fizeram cruzamentos de três bancos de dados. O primeiro é da Agência Nacional de Aviação Civil, a ANAC, que contém os nomes de todas as pessoas que embarcaram no terminal executivo do aeroporto aqui de Brasília. O segundo é o registro de todos os voos que decolam do mesmo local e é compilado pelo Departamento de Controle do Espaço Aéreo, o DECEA, vinculado ao comando da Aeronáutica. O terceiro banco de dados foi o registro aeronáutico brasileiro, que é mantido pela ANAC, onde foi possível constatar quem são os donos das aeronaves. Dos oito voos, tem aí um

trechinho da reportagem. Eh, dos oito voos indicam os cruzamentos, sete foram em aviões da Prime Aviation, empresa de compartilhamento de bens de luxo, da qual Vorcaro era sócio através do fundo patrimonial Blue. Os aviões da empresa têm autorização para realizar táxi aéreo. A casa utilizada pelo banqueiro em Brasília também pertence a Prime. A única exceção, aponta a reportagem, é um voo realizado pelo ministro e sua esposa, Viviane Barça de Morais, em 7 de agosto de 2025. Nessa ocasião, como

indicam os documentos, o avião utilizado foi um Falcon 2000 daô, prefixo PSFSW. O avião, Um Falcon 2000, pertence a uma empresa chamada FSWSPE, que não tem autorização para táxi aéreo. O pastor Fabiano Zettel, que é cunhado de Vorcaro, é um dos sócios dessa aeronave. Ao todo, a Folha de São Paulo mapeou oito voos. O primeiro identificado pela Folha nesses documentos aconteceu em 16 de maio de 2025, uma sexta-feira, quando Morais e Viviane foram os únicos passageiros a embarcar no terminal executivo às 9:30 e só um avião decolou de Brasília às 11 daquele dia com prefixo PRSAD da Prime Aviation às 9:37 com destino ao aeroporto de Congoens em São Paulo.

Alguns dias depois, no dia 22 de maio, uma quinta-feira, na semana seguinte, portanto, Moraes embarcou sem a esposa às 7 da noite no mesmo avião. Segundo os documentos, o voo decolou às 7:33 pro aeroporto de Catarina, em São Paulo, que recebe jatos executivos. Neste avião, além desses dois, houve ainda outros cinco voos. Os documentos apontam que o último voo de Morais e de Viviane numa aeronave operada por uma empresa de Vorcaro aconteceu, portanto, no dia 16 de outubro, uma quinta-feira que decolou às 7:26 para esse aeroporto de Catarina lá em São Paulo. >> E aí, será que Morais, que já defendeu a imprensa tradicional por sua responsabilidade no passado, agora engolirá suas próprias palavras para defender sua reputação?