---
video_title: "Lula copia Ortega e anuncia golpe no Brasil, mas imprensa faz de conta que nada aconteceu"
video_id: mRIjccQ2_AY
channel_name: "Paulo Baltokoski"
channel_id: UC0A5nZmyXTg_qS5_ZLLesSg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mRIjccQ2_AY
video_date: 2026-07-22T20:00:06+00:00
video_description: |
  Adquira agora o HAIRLIO pelo WhatsApp:
  https://wa.me/message/BG4AVBJITO2SG1
  Ou pelo telefone: 0800 000 4458
  
  Após Daniel Ortega ter anunciado que não haveria mais eleições no seu país, Lula resolveu fazer algo parecido aqui no Brasil, mas a grande imprensa simplesmente fez de conta que não aconteceu.
---
Esse país chegou em um ponto em que eu sinceramente já não sei mais se tem como reverter. Lula anunciou um golpe de estado, tal qual seu aliado Daniel Ortega fez no último domingo e a grande imprensa simplesmente fez de conta que isso não aconteceu. Bom, vamos aos fatos. No início da noite da última segunda-feira, dia 20 de julho, Lula participou e fez um discurso na Convenção Nacional do PDT. O partido que é presidido por Carlos Lup, aquele que foi ministro da previdência do governo Lula até maio do ano passado, quando deixou o cargo por conta do escândalo das fraudes no INSS, utilizou sua convenção nacional para declarar oficialmente apoio à candidatura de Lula à presidência já no primeiro turno.

Durante o evento, por sinal, Lula e Lup fizeram de conta que nada havia acontecido. É como se as fraudes no INSS nunca tivessem ocorrido ou como se ninguém do PDT tivesse qualquer tipo de envolvimento, como se o próprio Lupe ignorado os alertas que recebeu sobre as fraudes na reunião do Conselho Nacional da Previdência Social, praticamente 2 anos antes do escândalo estourar. >> O Lula pode representar aqui no Brasil a antítese que Trump representa. O Lula vai representar com a sua vitória no Brasil. Escrevam: "No primeiro turno, Lula vai ganhar essa eleição. No

primeiro turno, o senhor é um patriota com a profundidade que essa palavra merece ter. É muita honra, modestamente para mim, que sou o menor de todos aqui, poder dizer que o PDT vai lhe apoiar desde o primeiro turno. Olha que felicidade pessoal a minha. >> Essa parte da história até foi contada pela grande imprensa. Alguns veículos, como o CNN Brasil mencionaram que o ex-ministro demitido, após as frases no INSS, havia declarado apoio à candidatura de Lula. Na veja, um dos

jornalistas já foi bem mais claro quanto à situação, enfatizando que Lula ignorou as fraudes no INSS. em seu discurso ao lado de Loop. Só que isso aqui não representa nem a pontinha do iceberg do que aconteceu nessa convenção da última segunda-feira. E antes de mostrar o que foi dito por Lula, que são os pontos mais graves, eu faço questão de destacar aqui algo que foi dito pelo presidente nacional do PT, Edinho Silva, que também estava presente e também discursou. Nós estamos vivendo um período, como eu já disse, que a humanidade não vivenciava desde o pré- Segunda Guerra Mundial, que é uma crise longa do capitalismo.

o mundo mais pobre, mais empobrecido, os setores médios mais empobrecidos, a classe trabalhadora mais empobrecida e a democracia sendo colocada em cheque porque a sociedade, a sociedade dos países democráticos, a sociedade brasileira, a sociedade da América Latina vota, vota, vota e a vida não muda. A vida não muda porque nós estamos diante de uma crise longa do sistema capitalista que nós temos que ter essa clareza, inclusive para fazermos as reformas que são necessárias. A sociedade brasileira e a da América Latina votam, votam, votam e a situação não muda. Mas espera aí, o PT de Edinho, de Lula e de Dilma governou o Brasil de 2003 ao início de 2016 e novamente de 2023 até o momento. A maioria dos países da América Latina também foram governados por esquerdistas aliados do PT nessas últimas décadas. E a situação

de empobrecimento generalizado, citada por Edinho, é realidade em todos eles, assim como no Brasil. Mas a culpa é da crise longa do sistema capitalista. Eu sinceramente não sei se isso aqui é tanta má fé mesmo ou se de um certo ponto paraa frente é ignorância pura. Se pessoas como ele realmente acreditam no que estão dizendo, até porque a plateia ali era só de militância de esquerda, não precisava convencer ninguém da sua ideologia socialista. Agora, as falas mais graves, aliás, posso até descrever como falas criminosas, como você verá adiante, saíram da boca de Lula. Só que

a primeira a ser destacada é tão besta que, sinceramente, nem sei se pode ser levada a sério. >> Hoje o que tá estabelecido no país, sabe, é uma coisa de ódio, uma coisa negacionista, uma coisa de pessoas que prima pela mentira, que prima pela inverdade, que prima por tentar difamar nome e figura de pessoas. Eu sou candidato pela quarta vez à presidência da República desse país. >> Ele afirma que é candidato à presidência pela quarta vez, o que não é verdade, porque essa é a sétima vez em que ele disputa esse cargo. Na mesma frase em que diz que o país está dominado pela mentira, pelo negacionismo e blá blá blá. Ou seja, ele descreve o que há de

errado no Brasil e já prova na sequência que ele próprio é o maior exemplo disso. Só que as próximas falas não podem ser levadas na brincadeira como essa. As próximas falas precisam ser levadas mais a sério do que nunca. Mas antes eu peço um minuto da sua atenção para esse recado importante. >> Você que sofre com queda capilar, alop e afinamento dos fios, ou se você percebe fios no travesseiro, no ralo, ou sente que o cabelo já não tem o mesmo volume de antes, chegou a hora de conhecer o tônico Hair o tônico Hair foi desenvolvido para complementar os cuidados diários dos fios e do couro cabeludo. E para uma rotina ainda mais

completa, ele acompanha uma moderna escova laser, prática e fácil de usar no dia a dia. Mas atenção, as 50 primeiras pessoas que ligarem agora poderão aproveitar uma condição especial com até 50% de desconto e um brinde exclusivo. É simples, rápido e você pode comprar sem sair de casa, mas corra porque essa condição é por tempo limitado. Ligue agora para 08004458 e saiba mais sobre o tônico Hero. 08004458.

Lio Tecnology, trazendo leveza para sua vida. >> Você sabe que eu só indico produtos que eu conheço, a procedência e confio, não é mesmo? Pois bem, hoje em dia só fica careca quem quer. E a fama não tem sido muito boa no Brasil, não é mesmo? Já existe tecnologia capaz de reduzir a queda, fortalecer os fios e estimular o crescimento do cabelo sem precisar de implante. E eu não estou falando de um

produto milagroso, estou falando de ciência, estou falando do Rlio, uma linha completa de tônicos, cápsulas e shampoos. As cápsulas fortalecem o cabelo de dentro para fora. O tônico age direto na raiz e o grande diferencial é a escova massageadora a laser para acelerar a regeneração capilar. Mas atenção, você só compra o Rio pelo telefone 08004458, número que também está no comentário fixado. Ou se preferir, fale direto pelo WhatsApp apontando a câmera do seu celular para esse Q code que está aparecendo na tela. E para garantir um

desconto especial no kit completo, basta avisar que veio por esse canal. Pois bem, como eu falei anteriormente, as próximas falas que eu tenho para mostrar precisam ser levadas mais a sério do que nunca. O primeiro trecho que eu destaco aqui é uma nova demonstração de que a alta cúpula do judiciário brasileiro se acovardou tanto que Lula sabe muito bem que pode falar absolutamente qualquer coisa, que nada será feito contra ele. Lembra que no início do mês passado Lula fez menção ao enforcamento de traidores no passado enquanto acusava seu principal rival nesse pleito eleitoral de estar traindo a pátria? A fala em questão ocorreu durante um evento em Catalão, no estado de Goiás. Pois bem,

Flávio Bolsonaro apresentou uma notícia crime contra Lula no STF, mas até agora nada aconteceu. E digo mais, nada acontecerá. E Lula sabe tão bem disso que voltou a fazer alusão ao enforcamento de traidores, se referindo a opositores nessa convenção do PDT. Nós não temos o direito de permitir que o negacionismo, que o fascismo volte a pensar em governar esse país. A gente não tem o direito. Outro dia eu disse,

nesse país, antigamente traidor era enforcado, porque trair a pátria é uma coisa muito grave. E hoje nós temos, não um, nós temos vários traidores que vão aos Estados Unidos pedir para os Estados Unidos impor punição ao Brasil. É verdade, presidente. >> E eu quero dizer para vocês, eu acho isso tão engraçado que eles podem até montar um comitê para apoiar o nosso adversário aqui. Pode até montar o comitê, porque não há neste país, a não ser vocês, que decida que país a gente quer para nos próximos anos nesse país.

>> Mas não pense que são só os tribunais superiores que se omitem em relação a esse tipo de comportamento do petista. A grande imprensa também esconde e esconde intencionalmente. Sabe qual foi o único veículo que eu vi noticiando essa fala? A revista Oeste, que não faz parte da velha imprensa tradicional. Agora, na minha visão, a fala mais grave ainda foi outra e a gravidade dele se torna ainda maior com o contexto dessa semana. Nesse

último domingo, dia 19, o ditador esquerdista de Nicarágua, Daniel Ortega, anunciou que não haverá mais eleição no seu país para que a oposição não tenha mais chance de chegar ao poder. E a imprensa noticiou isso aqui no Brasil. Ortega está ininterruptamente na presidência de Nicarágua desde 2007 e de lá para cá já houve todo tipo de perseguição contra opositores que se possa imaginar, inclusive prisão de todos os adversários para que não houvesse candidato para disputar as eleições com ele em pleitos anteriores. Lula, apesar de sua relação publicamente conhecida com Ortega no passado e de já tê-lo defendido publicamente em algumas ocasiões, foi blindado pelo TSE de qualquer associação ao ditador nicaraguense durante o período eleitoral em 2022. Pois bem, no [roncando] dia seguinte ao anúncio de Ortega de uma consolidação de golpe de estado em Nicarágua, Lula não só falou, como você acabou de ver, que não tem o direito de permitir que o fascismo volte a pensar em governar o Brasil, sendo que para ele fascista é qualquer adversário, como ainda disse isso aqui imediatamente na sequência do trecho anterior.

>> Não há possibilidade. Não há possibilidade. E quero assumir um compromisso com você. Não há possibilidade da gente permitir que a democracia sofra mais um arranhão, como sofreu no golpe contra Dilma Russef em 2016. >> Lula assume o compromisso de não haver possibilidade de que um impeachman contra ele aconteça. Isso é o que ele

está dizendo. O golpe contra Dilma é a narrativa que ele utiliza até hoje para se referir a um processo do impachment que seguiu todo o rito constitucional. Por sinal, ao usar essa narrativa, ele está acusando Temer de ter chegado à presidência via golpe de estado e, consequentemente está deslegitimando a indicação de Alexandre de Moraes ao STF. Se Dilma sofreu um golpe, tudo que Moraes fez até hoje enquanto ministro teria de ser anulado, incluindo a perseguição a adversários de Lula. Mas essa parte da história o petista ignora.

Enfim, Lula anuncia nessa convenção do PT que não há possibilidade de adversários chegarem ao poder via eleição e que não há possibilidade deles sofrerem Pachman. Agora eu pergunto, qual é a diferença disso aqui para o anúncio feito por Ortega de não existir mais eleição? Se o anúncio de Ortega é um golpe de estado, o de Lula não é também. E sabe o que é pior? Toda a grande imprensa brasileira assistiu a cada palavra dita por Lula nessa convenção. Afinal, a Globo publicou

matéria sobre o discurso em tom de campanha reeleição. O portal Wall falou sobre o apoio do PDT. O jornal O Globo falou sobre o desafio a Marco Rúbio, que foi algo absolutamente insignificante, dito brevemente no final do discurso. E a CNN Brasil e a Folha de São Paulo focaram na mesma coisa, mas ninguém, absolutamente ninguém, falou sobre Lula ter anunciado abertamente este golpe de estado. Os mesmos veículos que falaram sobre Ortega ter dito aquilo em Nicarágua, não falaram nada sobre Lula ter dito isso aqui no Brasil. Eu até

terminaria esse vídeo com alguma frase de efeito, mas sinceramente não vai fazer diferença nenhuma.