---
video_title: "O dinheiro escondido por Lula por trás de 7 mentiras em 60 segundos em cúpula no Paraguai"
video_id: XrnZBJaM680
channel_name: "Paulo Baltokoski"
channel_id: UC0A5nZmyXTg_qS5_ZLLesSg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XrnZBJaM680
video_date: 2026-06-30T20:00:06+00:00
video_description: |
  Clique no link para fazer uma renda extra:
  https://clickby.com.br/z/querosabermais
  
  Durante sua participação na Cúpula do Mercosul nessa terça no Paraguai, Lula alcançou a marca de 7 mentiras em apenas 60 segundos, mas por trás disso ainda escondia uma fortuna de mais de meio bilhão de reais. Confira essa história nesse vídeo.
---
Sete mentiras em apenas um minuto. Essa foi a marca que Lula conseguiu alcançar hoje, terça-feira, dia 30 de junho, durante seu discurso na cúpula do Mercos Sul em Assunção, no Paraguai. E ainda pior, o petista ainda escondia um montante de mais de meio bilhão de reais por trás dessas sete mentiras. Acompanhe aqui comigo para entender essa história. Antes de mostrar os 60 segundos de fala que eu acabei de mencionar, eu quero destacar apenas algo que aconteceu um pouco antes, um detalhe na fala de Lula que eu achei no mínimo curioso.

>> A democracia voltou a ser ameaçada no mundo todo. Em nossa região não é diferente. No Brasil os extramistas pensaram até em planejar um golpe de estado. Você reparou na forma como ele descreveu a história da suposta tentativa de golpe? Nas palavras de Lula, os extremistas pensaram em planejar um golpe de estado.

Eu não vou nem entrar na discussão sobre o 8 de janeiro ou sobre os julgamentos dos diferentes núcleos dessa suposta trama na primeira turma do STF, principalmente a conduta de Morais, porque sobre isso eu já argumentei pelo menos uma centena de vezes. O que eu chamo atenção aqui é para mudança na narrativa de Lula sobre essa história. Desde o início, ele afirmava convictamente que houve tentativa de golpe de estado. Agora, no entanto, frente a frente com os presidentes dos demais países do Mercosul, ele usa a expressão pensar em planejar um golpe. Planejar não é crime no Brasil, muito menos pensar. E essa expressão não

escapou da boca do Lula sem querer. Ela fazia parte do discurso escrito, previamente preparado pela sua equipe de assessores. Diante disso, fica a pergunta: por que se ajuste na narrativa agora? Bom, enquanto a resposta para essa pergunta ainda parece um mistério, a razão por trás das sete mentiras de Lula em 60 segundos não tem mistério nenhum. Mas antes de falar sobre isso, eu trago um recado de menos de um minuto da minha amiga Ludmila, que vai falar para você sobre uma forma séria de fazer uma renda extra através da internet.

>> Olha só, eu fiz mais de R$ 5.000 em 15 dias trabalhando em casa pela internet. Isso daqui não caiu do céu, tá? Eu construí um negócio lucrativo utilizando apenas o meu celular conectado à internet. E o mais incrível de tudo, que o que eu faço é totalmente replicável.

Você também pode fazer o mesmo. Eu comecei do zero, trabalhava no shopping, recebia somente um salário mínimo e eu precisava mudar a minha realidade. E eu mudei, já realizei vários sonhos e o principal, ter a liberdade de trabalhar em casa. Então, se hoje você precisa fazer uma renda de 1, 2, R$ 3.000 a mais, clica agora no link da descrição ou do comentário fixado. E você também

pode colocar a tela, a câmera do seu celular aqui nesse QRcode que vai te direcionar pro meu WhatsApp e lá eu vou te explicar o passo a passo para você começar. Te aguardo lá. >> Agora sim, vamos às sete mentiras em 1 minuto. A fala tem ao todo exatamente 60 segundos, mas eu vou fazendo pequenas pausas no meio para rebater cada afirmação em vez de acumular tudo para o final. acompanha aqui comigo.

>> E nós vivemos um momento muito importante e nós desejamos a Dilma. Eu fiquei 15 anos fora. Aqui eu já preciso fazer a primeira pausa porque por mais besta e insignificante que seja, não deixa de ser uma mentira. Lula não ficou fora 15 anos, ele ficou 12. Entre o fim do seu segundo mandato presidencial e o início do seu terceiro, que era o que ele estava dizendo, se passaram 12 anos.

Isso sem falar no erro de português. 15 anos foras não existe. Mas vamos adiante. >> Nós tínhamos em 2014, Gustavo, acabado com a Penha, com a fome do Brasil. >> Não sei quem foi essa Penha que eles acabaram, mas aqui já começa a segunda mentira. Veja só,

>> 54 milhões de pessoas que passavam fome em 2003, nós terminamos com a fome em 2014. >> Não, o PT não acabou com a fome em 2014. Para essa afirmação, Lula se baseia na saída do país do mapa da fome da FAU, mas o próprio critério da FAU já desmenta essa história. Para sair do mapa da fome, o percentual da população em situação de sualimentação ou subnutrição, que é o extremo da fome, precisa estar abaixo de 2,5%. No caso do Brasil, mesmo que 5 milhões de pessoas estivessem nessa situação extrema de fome, ainda assim o país ficaria fora do mapa da fome. E se nós pegarmos dados de

pesquisas nacionais, que são os mesmos dados que hoje embasam a afirmação de que em 2023 havia 33 milhões de brasileiros passando fome, nós percebemos que em seu menor número, lá em 2013, o país ainda tinha 4,2% da sua população em situação de insegurança alimentar grave, o que representava naquela época quase 8 milhões e de brasileiros. Além de tudo isso, a FA ainda tinha como diretor geral em 2014 um brasileiro e petista, José Graziano, que havia sido inclusive ministro de Lula justamente no combate à fome em seu primeiro governo. Agora vamos adiante no discurso. >> Quando eu voltei em 2023, nós tínhamos outra vez 33 milhões de pessoas passando fome. Em 2 anos e meio, nós acabamos com a fome outra vez no Brasil.

>> Outra mentira. Lula se baseia no fato do Brasil ter saído novamente do mapa da fome da FAU em 2025 para fazer essa afirmação. E nesse caso, além de distorcer o critério da própria organização e todos os argumentos que eu apresentei anteriormente, ainda é preciso considerar que o próprio relatório da FA mostra que os dados do Brasil foram fornecidos por pesquisas nacionais que são subordinadas ao próprio governo Lula. Ou seja, o próprio governo Lula teve influência sobre os dados que embasaram esse relatório. E mais um detalhe, neste ano o diretor-geral da FA não era mais um brasileiro e petista, mas era um comunista chinês aliado de Lula, que o Dong Guu. Enfim, apesar de toda a

argumentação técnica para derrubar essa mentira sobre acabar com a fome, toda vez eu ainda me revolto vendo isso, porque a gente vê no dia a dia como ainda tem gente passando fome nesse país, como tem criança passando fome e um político desse ainda tem capacidade de se promover em cima desse tema com base nessa mentira. Bom, vamos adiante no discurso. >> O Brasil hoje vive a menor inflação acumulada em 4 anos da sua história. Mentira. Considerando os dados oficiais de maio desse ano, o acumulado de 12 meses havia ficado em 4,72%.

Se considerarmos a prévia de junho divulgada poucos dias atrás, esse número sobe para 4,8%. Esses números são maiores do que o registrado, por exemplo, em dezembro de 2025, quando o acumulado ficou em 4,26%. E ainda é importante ressaltar o seguinte: durante todo o atual mandato de Lula, a inflação esteve acima da meta estipulada pelo Banco Central, sendo que boa parte desse período foi acima ainda do limite de tolerância da meta. E enquanto o COPOM recomendava uma política contraionista, o governo Lula seguia justamente o caminho contrário. Vamos adiante no discurso.

>> O Brasil vive a melhor massa salarial da sua história. >> Isso aqui é uma indução intencional a um entendimento manipulado da realidade. O conceito de massa salarial pode representar diferentes índices. E se o cidadão não citar o índice específico e a fonte da informação, ele passa a impressão de que todo trabalhador está ganhando mais, o que não é verdade. Agora, mesmo que Lula citasse indicadores específicos que fossem condizentes, como a massa de rendimento real habitual medida pelo IBGE, ainda assim é uma indução um entendimento equivocado, porque isso não representa, por exemplo, aumento no poder de compra.

Mesmo ser verdadeiro, o dado não significa nada quando apresentado isoladamente. Vamos adiante no discurso. >> O Brasil vive com menor desemprego da sua história. >> Aqui mora uma das maiores malandragens do PT para mascarar a realidade. A taxa de desemprego considera apenas as pessoas que fazem parte da chamada força de trabalho, que são aquelas pessoas que ou estão ocupadas, empregadas, ou estão desempregadas, mas estão disponíveis para trabalhar e tomaram providências recentes para conseguir trabalho. Se o

cidadão, mesmo estando apto para trabalhar, não tomou nenhuma atitude recente por conta própria para conseguir um emprego, o IBGE já não o considera mais como integrante da força de trabalho e aí ele já não é mais contabilizado no índice de desemprego. E aí eu pergunto para você, quantas vezes você já ouviu alguém dizer que hoje nem vale a pena trabalhar, porque a assistência do governo acaba pagando a mesma coisa para ficar em casa? Pois é, os índices do IBGE podem até melhorar, mas a realidade do país é uma história completamente diferente. E agora vamos a última mentira do discurso. >> E o Brasil só cresceu acima de 3% quando eu voltei pra presidência da República, porque desde 2011 o Brasil não conseguia crescer.

>> Isso aqui é desmentido em uma pesquisa de 5 segundos no Google. Em 2021, o crescimento do PIB brasileiro foi de 4,8%, já revisado pelo IBGE. e 4,8, obviamente está acima de 3%. Bom, todas essas falsas afirmações feitas por Lula nesses 60 segundos foram a base para ele afirmar que será candidato à reeleição neste ano. >> Por essas razões e pela maior política de inclusão social já feita na história do Brasil, eu aos 80 anos, com vitalidade de um jovem de 20, vou concorrer pela quarta vez à presidenta da República do meu país. Só que por

trás dessas narrativas, o petice escondeu mais de 5io bilhão deais. Segundo informações divulgadas pela Folha de São Paulo, o orçamento liberado por Lula para a propaganda do próprio governo só no primeiro semestre desse ano foi de R$ 520 milhões deais. Sobre a comparação com o orçamento do último ano do governo anterior, a SECON deu a desculpa esfarrapada de que é preciso considerar as especificidades de cada período. Mas cá entre nós, a única especificidade relevante para isso é o fato de que Lula agora é o presidente. Eu nunca vou achar normal que o governo use o dinheiro do povo para fazer propaganda do próprio governo.

Travestida de comunicação institucional de utilidade pública, independentemente de quem for o governante. Mas a grande pergunta que eu faço para Lula agora é: se todas aquelas afirmações feitas hoje na cúpula do Mercos Sul fossem verdadeiras, não são, mas se fossem, não seria então absolutamente desnecessário fazer propaganda de um governo tão maravilhoso assim? Porque o senhor está dedicando então esse meio bilhão de reais para isso?