---
video_title: "Lula passa vergonha e é desmentido pelo próprio governo após fazer discurso sobre caso Master"
video_id: BZ0HNdRrXtc
channel_name: "Paulo Baltokoski"
channel_id: UC0A5nZmyXTg_qS5_ZLLesSg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BZ0HNdRrXtc
video_date: 2026-03-20T19:00:11+00:00
video_description: |
  Fale conosco: contato@paulobaltokoski.com
  
  Confira nesse vídeo uma análise sobre as falas de Lula e de Haddad em evento do PT na noite de ontem e sobre os bastidores que desmentiram o presidente.
---
O PT promoveu na noite de ontem, quinta-feira, um evento no berço político de Lula, o sindicato dos metalúrgicos do ABC, para anunciar a pré-candidatura de Fernando Hadad ao governo do estado de São Paulo. Por conta disso, o homem que ficou mais conhecido pelo seu desejo incessante de taxar do que por qualquer outra coisa, está deixando a chefia do Ministério da Fazenda nesse momento. Se você acompanha o meu canal há um bom tempo, você já sabe que eventos internos do PT sempre são um prato cheio de conteúdo para ser analisado aqui nos meus vídeos. E dessa vez não foi diferente. O autor das piores falas, como já era de se esperar, foi Lula. Mas eu começo aqui destacando

uma breve história que foi contada pelo próprio Hadad, que era Estrela da Noite. >> Uma parente minha me ligou esses dias, presidente, falou assim: "Olha, Fernando, eu li um editorial da Folha te elogiando e uma nota do PT te elogiando. Você tem que sair do Ministério da Fazenda essa semana antes que alguém desista do que falou". Parece piada, mas não é. Hadad até conta essa história em tom de brincadeira, mas foi exatamente isso que ele fez na prática.

Inclusive, se você assistiu ao vídeo que eu postei ontem, você deve se lembrar que eu mostrei Lula repetindo uma narrativa dele sobre a criação do Ministério da Pesca. E então eu disse que, na verdade, ele e o PT usavam os ministérios do governo para duas coisas, para acomodar aliados e para negociar apoio de outros partidos. Pois bem, eu peço desculpas porque nesse vídeo de ontem eu me esqueci de um terceiro tipo de uso desses ministérios nas mãos do PT, a promoção de políticos específicos do próprio partido, que eles pretendem lançar em breve como candidatos a algum cargo importante. Geralmente as pastas utilizadas para isso são as mais conhecidas, como Ministério da Fazenda ou da Educação ou algo nesse sentido. Tanto que o próprio Hadad é um exemplo claro disso. lá atrás, ele já foi

ministro da educação sobre a gestão de Lula, justamente na intenção de fortalecer politicamente o seu nome para as disputas futuras que se confirmaram. No atual governo, Lula repete o processo com Hadad, só que dessa vez, dessa vez na fazenda, desde o início, com o intuito de colocá-lo na disputa pelo governo de São Paulo ou até mesmo para concorrer à presidência da República caso o próprio Lula desistisse. E a mesma estratégia está sendo repetida também com Camilo Santana, que foi governador do Ceará, mas não era conhecido nacionalmente e agora ocupa o cargo de ministro da educação. Por falar em Camilo, foi justamente ele que Hadad citou como exemplo em meio à narrativa de que esses 3 anos de governo até aqui foram apenas de reconstrução. Sim, Hadad assumiu exatamente o mesmo discurso que Lula vem usando desde que tomou posse em 2023. Olha só,

>> o Brasil precisa do presidente Lula porque os trabalhadores precisam do presidente Lula, as mulheres precisando do presidente Lula, a juventude precisa do presidente Lula. E nós estamos vendo o que tá acontecendo em todo canto onde a extrema direita governa. É um descalabro o que acontece. Nós estamos há 3 anos tentando reconstruir o país e ainda temos tarefa pela frente. Tá aqui o Camilo Santana. Pergunta para

ele como ele encontrou a situação do Ministério da Educação, que quando eu deixei o ministério era o o ministério mais vistoso da explanada. Todo mundo queria ser ministro da educação de repente no Brasil, porque era o ministério da entrega das oportunidades pro filho do trabalhador. 3 anos para reconstruir o Ministério da Educação com uma pessoa da competência do Camilo, 8 anos governador, senador da República, dedicou sua vida à educação e agora como ministro da educação disse a que veio. >> Pois é. Só que o padrão desenhado por Hadad é facilmente desmentido com algumas poucas palavras do próprio Camilo. O cara dedicou a sua vida à

educação, governou por 8 anos o Ceará, estado citado hoje por Lula como exemplo de educação para o resto do país. Mas em entrevista ao Roda Viva, >> o senhor tem dois filhos em idade escolar. Eles estudam em escola pública ou eles estudam em escol escola particular? E eu não tenho vergonha nenhuma em dizer isso, porque eu tenho condições de pagar. Agora, como eu falei lá no início do vídeo, como já era de se esperar, o autor das piores falas da noite ainda foi Lula. Para começo de

conversa, ele acabou dando um tiro no próprio pé ao admitir que a percepção que o povo brasileiro está tendo da realidade do país é muito diferente dos números oficiais divulgados pelo governo. >> Porque muitas vezes, apesar das pessoas estarem ganhando mais se comparado ao que nós entramos, a compreensão dele, a sensação dele é que não tá. Então, nós estamos vivendo uma era da percepção. Eu tô bem, mas não tô. Devia ser o contrário. Eu tô ri, mas não

tô. Devia ser o contrário, mas não é. >> Eu não sei se Lula se referia aos reajustes no salário mínimo quando falou sobre ganhar mais hoje do que quando eles entraram. É difícil acreditar que seja nesse nível de estupidez o comentário. Agora, a percepção negativa a qual ele se refere, na verdade, chama-se diminuição no poder de compra do cidadão. E nesses três últimos anos,

essa diminuição foi drástica. O grande problema é que em vez de focar na resolução desse problema real, o governo Lula concentra seus esforços na produção de números fantasiosos para mascarar essa realidade, para criar uma imagem positiva. E a ferramenta para isso, infelizmente, tem sido o IBGE, que se transformou completamente sob a gestão do militante petista Márcio Pochman. Enquanto você, cidadão, vai ao supermercado e vê seu carrinho de compras saindo cada vez com menos compras, gastando o mesmo valor que sempre gastou, o governo Lula tenta convencer você de que, na verdade, aquilo é apenas uma ilusão, porque sua vida está melhor agora do que antes. E a cereja do bolo é a nova sugestão de Lula. Depois das famosas: "Se o produto

tá caro, não compre". E se a gasolina tá cara, comece a caminhar. Agora ele vem com essa de eu tô ruim, mas não tô. >> Devia ser o contrário. Eu tô rimô. Devia

ser o contrário, mas não é. >> Só que essa não foi a única vergonha protagonizada pelo presidente nesse discurso, pois ele ainda resolveu falar sobre o caso master. E aí então veio com essa narrativa. >> A outra coisa, a outra coisa é esse banco master. vira e mexe. Eles estão tentando

empurrar nas costas do PT e do governo esse banco master. Esse banco master é obra, é ovo da serpente, do Bolsonaro e do Roberto Campos, ex-presidente do Banco Central. >> Essa fala de Lula é no mínimo curiosa, não é mesmo? O ex-presidente do Banco Central, Roberto Campos Neto, é culpado, mas foi sob a gestão de Galipulo, o indicado de Lula, que o Master teve 41 reuniões no Banco Central somente no ano de 2025. Em 6 anos de gestão de Campos Neto, foram 24 reuniões. Em um ano de

galípulo na presidência, foram 41 reuniões. O ex-presidente da República é culpado, mas foi com Lula que Daniel Vorcaro teve uma reunião secreta fora da agenda oficial em dezembro de 2024. O governo anterior é culpado, mas era o escritório da advocacia de Lewandowski, ex-ministro da justiça de Lula, que tinha um contrato milionário de consultoria com o Banco Master. O governo anterior é culpado, mas foi a empresa da nora do senador petista Jax Wagner que recebeu R$ 11 milhõesais do Banco Master. E como se tudo isso não fosse suficiente, enquanto o Lula fazia esse discurso no ABC paulista, integrantes do seu próprio governo estavam manifestando a imprensa em reservado a sua preocupação com a possível delação de Daniel Vorcaro, como foi publicado pelo jornal O Globo na manhã dessa sexta-feira. Os subordinados

de Lula alegam que a delação do dono do banco nem seria pertinente, que os dados que já estão nas mãos da PF já seriam suficientes para investigação. Então, nem seria preciso contar com a colaboração de Vorcaro, que é apenas peça central nesse esquema todo. Ou seja, o governo anterior é que é oculado, mas é o governo Lula que agora está se borrando de medo daquilo que pode ser dito por Vorcaro em sua delação. Lula, ser desmentido por opositores é vergonhoso, mas ser desmentido assim pelos integrantes do seu próprio governo é ainda pior.