---
video_title: "Lula explode com apoiador que queria lhe entregar carta durante evento em São Paulo"
video_id: MPLuSa_S6jo
channel_name: "Paulo Baltokoski"
channel_id: UC0A5nZmyXTg_qS5_ZLLesSg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MPLuSa_S6jo
video_date: 2026-03-04T20:10:07+00:00
video_description: |
  Fale conosco: contato@paulobaltokoski.com
  
  Confira nesse vídeo uma análise sobre as falas polêmicas de Lula em dois eventos em São Paulo nessa terça-feira e também sobre a decisão de Flávio Dino que suspendeu a quebra de sigilo de Lulinha.
---
O que aconteceu nessa quarta-feira é a prova de que o ditado popular, de que a justiça tarda, mas não falha, foi transformado no Brasil em os favores pessoais prestados por amigos indicados à Suprema Corte podem até tardar, mas não falham. Após a CPMI do INSS no Congresso ter aprovado na semana passada a quebra do sigilo bancário de Fábio Luiz, filho de Lula, e de misteriosamente Davi Al Columbre ter decidido manter a decisão tomada pela comissão, contrariando todas as expectativas depositadas sobre ele, foi a vez de entrar em campo aquele que hoje ocupa uma cadeira de ministro do Supremo Tribunal Federal após décadas de militância política ideológica em favor do pai de Fábio Luiz. De acordo com o que foi noticiado pela imprensa, Flávio Dino decidiu hoje suspender a quebra de sigilo de Lulinha e da amiga dele, a empresária Roberta Luxinger. É importante deixar claro que isso não tem nada a ver com a quebra de sigilo autorizada por Mendonça, que é o relator do caso no STF, à Polícia Federal. Só que a decisão de Dino representa uma afronta ao Congresso Nacional, a divisão dos poderes determinada pela Constituição e a democracia. O cara foi

filiado a partidos políticos, ocupou cargos políticos e exerceu militância política por décadas. Na maior cara de pau, pouco tempo depois de ter dito em rede nacional que jamais indicaria amigos da Suprema Corte, o então presidente da República o escolhe para ocupar uma vaga recém-aberta no tribunal. Na sequência, um teatro é realizado no Senado, onde o sabatinado faz de conta que a partir dali será imparcial e os senadores fazem de conta que acreditam nesse milagre. O resultado dessa palhaçada está aí. Flávio Dino viu no mandado de segurança que a defesa de Roberta Luxinger ingressou no Supremo a oportunidade perfeita para agradar o cara que lhe colocou na lista dos 11 intocáveis desse país. Eu sinceramente

não vejo qualquer perspectiva de mudança no STF enquanto não houver mudanças significativas na Constituição. Qual é o sentido de se permitir que a Suprema Corte de um país seja preenchida por pessoas que já tenham ocupado cargos políticos anteriormente? Qual é o sentido de se permitir que seja magistrado do STF, alguém que nunca foi juiz em qualquer outra instância anteriormente? Qual é o sentido de se permitir que alguém chegue nesse cargo por indicação política e, a depender da sua idade, possa permanecer nele por até 40 anos? Como é que o cidadão brasileiro pode esperar alguma coisa da Suprema Corte se as pessoas que chegam a ela são as menos preparadas e as de caráter mais duvidoso de todo o judiciário?

Pois é. E por falar em caráter duvidoso, o pai do maior beneficiado por essa decisão de Dino, ou seja, Lula, andou falando mais algumas besteiras por aí na noite de ontem. Lembra que eu falei no vídeo de ontem que ele cumpriria a agenda no estado de São Paulo e que havia convidado Alkim e Hadad para acompanhá-lo na viagem para que pudessem discutir sobre a estratégia eleitoral para esse ano? Pois bem, foram dois eventos com a participação de Lula. No primeiro deles, que foi uma visita à fábrica da Bionovis em Valinhos no final da tarde, eu fiz questão de destacar primeiro uma fala de Hadad. Porque é de

uma cara de pau sem tamanho. >> É justo que nós produzamos parte desses medicamentos do SUS no Brasil. Quer dizer, não é razoável um país que distribui gratuitamente praticamente tudo de mais nobre, né, na defesa da saúde pública, não seja capaz de atrair investimentos nacionais e estrangeiros para que boa parte desses medicamentos sejam feitos aqui. Agora me responda: Como é que os empresários e investidores vão se sentir atraídos pelo Brasil? Como no discurso de Hadad, se na prática o poder público joga contra o empreendedor, Hadad se faz de inocente, porque não é possível que ele seja tão ignorante assim. O Brasil é o país dos

impostos e da burocracia. O Brasil é o país onde um funcionário com salário de R$ 10.000 mensais na folha de pagamento custa, na verdade, cerca de 18.000 1000 por mês para a empresa, sendo que o valor que efetivamente esse funcionário vai receber depois de todos os descontos é aproximadamente R$ 6.000. Para piorar,

metade desse valor que sobra limpo para o trabalhador ainda é perdido nos impostos sobre consumo, incidente sobre tudo aquilo que a gente compra. Reduzir impostos essa turma não quer. Reduzir os seus próprios salários também não. O povo que se vire para bancar essa conta. Não é à toa que a migração de empresas brasileiras para o Paraguai nunca foi tão presente quanto agora. Só que Hadad

não foi o único hipócrita neste evento. Lula também fez questão de deixar a sua marca e dessa vez foi em relação ao SUS. >> Então eu tô dizendo isso para vocês saberem porque muita gente durante muito tempo nunca tinha utilizado o SUS e adoravam falar mal do SUS. Eu nunca vi pessoa dizer que não gosta de uma comida se nunca comeu aqui, presidente, >> que não gosta de um país se nunca visitou, sabe? Que não gosta de uma roupa se nunca viu e nunca utilizou. O

SUS era assim. >> Primeiro ponto, se quem não usa o SUS não pode falar mal dele, Lula também não poderia falar bem, já que ele frequenta somente hospitais particulares há décadas. Agora, o segundo ponto. O próprio Lula já deixou escapar algumas vezes a realidade do sistema público de saúde brasileiro. Desde que começou a promover o programa Mais especialistas, as propagandas que ele tem tentado fazer em seus discursos estão se mostrando verdadeiros tiros saídos pela culatra.

Olha só um exemplo disso. >> E agora criamos um programa chamado Agora tem especialista. Porque antes, Brandão, uma mulher pobre, ela ia no médico, ela ia na UBF e o médico dizia: "Olha, a piora precisa procurar o médico do coração". E ela então ia no balcão e falava pra secretária: "Ô, ô secretária, o doutor disse que eu fiz do médico de coração". A secretária olhava no computador e falava pra mulher: "Olha, o especialista só daqui um ano". só daqui 10 meses e a

mulher ficava para casa esperando um ano. Aí quando ela ia esperar um ano, ela ia no especialista. Chegava lá o cardiologista falava: "Nossa Senhora, dona Maria, a senhora tá com problema no coração sério, tem que fazer uma ressonância magnética, tem que fazer um petcan." Aí ela chegava na moça, o médico mandou fazer uma ressonância magnética. A moça falava: "Querida, só daqui 10 meses".

>> Só que o discurso feito por ele no evento seguinte dessa terça-feira foi ainda pior. Já à noite, na capital paulista, Lula participou da segunda conferência nacional do trabalho. Como já era de se esperar, ele falou sobre o fim da jornada 6 por1, que é uma pauta que o seu governo está agora determinado a aprovar antes das eleições. Como eu já falei várias vezes por aqui, essa redução na jornada tem impactos positivos e tem impactos negativos. Só que como a esquerda brasileira está interessada na popularidade que essa pauta traz, eles só se interessam pelos estudos que favorecem a sua versão da história. Agora, isso nunca tinha ficado

tão escancarado quanto nessa fala de Lula, que chama esses estudos contrários de discurso de terrorismo. >> É preciso que a gente saiba, sabe, que não pode prevalecer a mentira. Eu vi um dia desse artigo dizendo a se for aprovado a jornada, sabe, de redução da jornada de trabalho, vai ter um prejuízo no PIB de 250 e não sei quantos bilhões de reais. Ou seja, tanto há discurso de venda de facilidade como há discurso de terrorismo. E para finalizar, um recorte que mostra aquela versão de Lula que não costuma aparecer frequentemente na frente das câmeras.

Veja só o exemplo de educação dado por Lula na noite dessa terça-feira em São Paulo com uma pessoa da plateia que queria lhe entregar uma carta. Quem é sindicalista e agrevista sabe de que muitas vezes você sabe que o acordo é possível, mas muitas vezes não se tem coragem de falar numa assembleia. >> Muitas vezes não existe coragem de falar porque vai perder o >> entrega aqui para outra pessoa, meu filho. Como é que você quer que eu vai pegar a carta aí? Bem, então nós temos que ver. Pois é, se

fosse alguém do outro lado, as manchetes da imprensa agora seriam sobre o comportamento explosivo do presidente, sobre a falta de empatia ou qualquer outro argumento negativo. Mas como foi Lula quem disse, ou trata-se apenas de uma brincadeira ou é algo que nem precisa ser noticiado. Pr.