---
video_title: "Sequência de GAFES DE LULA nas últimas 24 horas em viagem à Alemanha"
video_id: N-HlFegVvqA
channel_name: "Paulo Baltokoski"
channel_id: UC0A5nZmyXTg_qS5_ZLLesSg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=N-HlFegVvqA
video_date: 2026-04-20T17:50:06+00:00
video_description: |
  Curso básico de ChatGPT para iniciantes:
  https://lastlink.com/p/C346316BA/checkout-payment/
  
  Fale conosco: contato@paulobaltokoski.com
  
  Confira nesse vídeo uma análise sobre as gafes e as contradições de Lula em seus discursos durante eventos em sua viagem à Alemanha.
---
As participações de Lula em eventos na Alemanha nessas últimas 24 horas foram desastrosas. E a única dúvida que eu tenho nesse momento é se a pior parte foram os posicionamentos declarados por ele diante de temas muito delicados ou se foram as gafes em sequência protagonizadas por ele. Acompanhe aqui comigo e me ajude a responder essa pergunta ao final do vídeo. Bom, já próximo ao final da manhã dessa segunda-feira, dia 20, considerando o horário de Brasília, Lula e o primeiro-ministro da Alemanha deram uma declaração conjunta à imprensa e na sequência responderam a algumas perguntas de jornalistas. Quando o assunto abordado foi o conflito no Irã, bem como os impactos disso nos preços dos combustíveis na América do Sul e na Europa, Lula resgatou a mesma narrativa que ele próprio havia contado apenas alguns dias atrás sobre o tal acordo que Brasil e Turquia intermediaram lá em 2010, último ano dele como presidente da República no seu segundo mandato com o IR. Assim como fez da última vez, Lula

contou essa história como se ele tivesse conseguido anular a ameaça nuclear iraniana naquele momento e que os países europeus e os Estados Unidos é que haviam teimado em aplicar uma nova rodada de sanções. Algo que, como eu já falei na ocasião em que ele disse isso, é muito diferente do que realmente aconteceu naquele ano. Dessa vez, além de repetir a mesma narrativa, ele ainda veio com uma piada sobre pensar que seria indicado ao Prêmio Nobel da Paz, confundindo inclusive o nome do presidente norte-americano naquela ocasião. E terminou com um posicionamento muito claro em relação à sua visão sobre a ameaça nuclear que o Irã representa para o resto do mundo. >> Eu pensei que o Trump ia me indicar pro prêmio Nobel da paz. Não era o Trump,

era o Obama. Eles aumentaram o bloqueio, sabe? Agora veja, isso é de 2010, nós estamos falando agora em 2016. Em 2016 volta a velha conversa de que o Irã tá preparando uma bomba atômica. Eu não acredito >> que Lula é rival ideológico e político de Trump. Todo mundo já sabe. Agora,

chegar a colocar a mão no fogo, defendendo um regime autoritário e psicopata como o iraniano, apenas para se posicionar contra os Estados Unidos, já ultrapassa completamente os limites da racionalidade, não é mesmo? O mundo todo está plenamente consciente da ameaça que o Irã representa por conta da sua busca incessante por poderilio nuclear. O próprio Irã faz questão de sempre manifestar isso e só Lula resolve se posicionar de maneira diferente. Pois é, só que esse não foi o único posicionamento controverso dele. Em outro momento, também mandando indiretas bem diretas para o governo do Trump, ele veio com um argumento que contradiz o seu próprio histórico recente. Veja só o

que Lula disse em coletiva de imprensa na Alemanha na manhã dessa segunda-feira. Eu sou contra a falta de respeito à integridade territorial das nações. Eu sou contra qualquer país do mundo se meter a ter ingerência política de como a sociedade de um país deve se organizar ou não. Cadê a autodeterminação dos povos? >> Pera aí. Se Lula é contra essas coisas,

por que então ele mandou um avião da Força Aérea Brasileira para o Peru para buscar a ex-preira dama Nadini Heredia, que havia acabado de ser agraciada com um asilo concedido pelo governo Lula para não ter que cumprir a pena de 15 anos de prisão, a qual havia acabado de ser condenada pela justiça peruana. Essa ação não violou completamente aquilo que o próprio Lula usou como argumento hoje? Pois é, só que essa esteve longe de ser a única contradição. Isso porque apenas algumas horas antes, durante o discurso no Encontro Econômico Brasil Alemanha, Lula fez basicamente um comício eleitoral com base em argumentos como esse aqui sobre os supostos resultados do seu governo. >> A inflação segue controlada e devolvemos ao poder o poder de compra às famílias brasileiras.

>> Inflação controlada, poder de compra. Vem cá. Poder de compra sobre o quê? Sobre os alimentos? Definitivamente não é. Pois segundo os dados divulgados

apenas alguns dias atrás pelo próprio IBGE, aquele das inúmeras polêmicas envolvendo a presidência do petista Márcio Pochman, o preço dos alimentos no Brasil subiu em média 1,56% somente no mês de março, com destaque para alimentos como a cenoura, que subiu 28%, a abobrinha que subiu 23,5% e o tomate que subiu 20,3%. Diante disso, eu pergunto: "Que aumento do poder de compra foi esse que não aparece nos dados oficiais e muito menos no dia a dia do cidadão brasileiro?" E sabe o que torna essa história ainda mais irônica? Em outro evento na Alemanha, apenas algumas horas antes, o próprio Lula havia dito isso aqui. >> São os mais vulneráveis que pagam o preço da inflação dos alimentos. Mas não adianta, por mais

incoerentes e controversos que sejam os argumentos de Lula, eles ainda não conseguiram chamar tanto atenção quanto a sequência de gafes cometidas pelo petista nessas últimas 24 horas em eventos em Hanover na Alemanha. E eu já vou falar sobre isso, mas antes eu tenho um recado importante para você. Se você ainda não utiliza o chat GPT no seu dia a dia porque acha que ele é complicado demais, o recado que eu tenho agora é exatamente para você. Eu acabei de lançar um curso gravado por mim, onde eu ensino passo a passo e mostrando na prática como utilizar essa ferramenta de inteligência artificial desenvolvida pela Open AI para facilitar a sua vida. Se você já tem facilidade com tecnologia, já utiliza o chat EPT e está em busca de um conteúdo mais avançado, esse curso não é para você. O material

que eu preparei é para as pessoas que hoje têm dificuldade com esse tipo de ferramenta e que não a utilizam por achar que é complicado demais. Se esse é o seu caso, eu já adianto para você, o chat GPT da Open AI é muito mais simples do que parece e ele é capaz de fazer muito mais do que você imagina. São 14 aulas em vídeo, onde eu ensino para você, mostrando na tela do computador e do celular cada passo que você precisa seguir para acessar o chat, criar sua conta, fazer suas perguntas e tirar os melhores resultados possíveis. Além disso, eu ainda preparei alguns materiais por escrito que estão disponíveis como bônus nesse curso. O investimento é de apenas 197 e este valor pode ser parcelado também no cartão de crédito. Caso você acesse as

aulas e não goste, não se preocupe, porque você terá 7 dias de garantia após a compra para devolver o curso e solicitar seu reembolso integral. Para aproveitar essa chance, clique no link que eu deixei aqui na descrição do vídeo ou aponta a câmera do seu celular para o QR code que está aparecendo aqui na tela. Se você tiver alguma dúvida, entre em contato comigo pelo e-mail contato@paulobaltocosk.com. Eu espero você lá. Agora sim, vamos às

gafes de Lula. Durante a abertura do stand do Brasil na feira Hannovermess 2026, Lula mostrou que andou tendo aulas de português com a Janja. Ou seja, a era do argumento acabou, a era da verdade se esva-se. Nós estamos vivendo a era do fake news, a era em que quanto menos verdade você falar, mais importante você passa a ser. Bom, pelo menos não podemos dizer que ele não tem razão no seu argumento, tanto que ele próprio é o maior exemplo disso. É o cidadão que menos fala a

verdade do Brasil e se tornou-se presidente da República. Agora, neste caso aqui, ele ainda tinha desculpa de que a GAF saiu em uma fala de improviso, mas e quando ela faz parte do discurso previamente escrito por ele e pela equipe, como aconteceu horas antes em outro discurso nessa mesma feira em Ranover. Pois é, Lula e sua equipe criticaram um suposto desmonte de políticas públicas feito pela tal extrema direita, mas o período citado é o do governo dele próprio. >> Em meado da última década, a reestrição gerada pela crise financeira internacional abriu espaço para o avanço de forças antidemocráticas. A extrema direita atacou as instituições e operou um desmonte de políticas públicas desde 2023. Mas esse ainda foi

o menor dos problemas do discurso de Lula nesse mesmo evento, levando-se em conta que até mesmo um ex-presidente da República já teve que prestar depoimento à Polícia Federal por ter chamado Lula de cachaça. Não sou eu, um mero cidadão, que vou fazer qualquer insinuação nesse sentido. Mas o homem estava com dificuldade demais para simplesmente ler as palavras para alguém que estava só tomando água. Falando sobre a Amazônia, por exemplo, ele parecia o seu creation do planeta falando sobre desmatamento zério. >> De que até 2030 nós chegaremos a desmatamento velho na Amazônia. Depois

disso, a palavra reflexo virou até reflexo. >> O crescimento do extremismo é um dos reflexim de um modelo. >> Outra incoerência de Lula é o fato de que ele, como representante da Turma da Linguagem Neutra, ironicamente nunca usa o pronome neutro em nenhum momento. Só que neste evento em Hanover, até mesmo masculino e feminino estavam gerando confusão. >> Minhas queridas amigos e meus queridos amigos, >> mas a minha gaf preferida ainda foi outra. O novo número inventado por ele.

>> Entrará em vigor o acordo que cria um mercado de quase 720 milhões de pessoas e um PIB de 23 trilhões de dólares. >> E aí, que tipo de água era aquela que estava na frente de Lula? Mas para finalizar, eu preciso voltar a falar sério, pois teve outra coisa dita por Lula nesse mesmo evento que eu não poderia deixar passar batido. Em mais uma de suas lições de moral para o mundo, ele veio com este argumento: >> "E hoje o mundo vive a maior quantidade de conflito da sua história depois da Segunda Guerra Mundial. é de se perguntar ao presidente Trump, ao presidente Putin, ao presidente Tijiping, ao presidente Macron e ao primeiro do Reino Unido.

Para que que serve o Conselho de Segurança da ON? Por que que vocês não se reúnem e não param com essas guerras? >> OK, mas então por que o próprio Lula não faz essas perguntas a eles hoje? Ele é talvez o único cidadão brasileiro capaz de conversar pessoalmente com essas pessoas, mas em vez de fazer essas perguntas, ele aproveita os encontros para apenas puxar o saco. Em maio do ano passado, por exemplo, Lula foi a um desfile militar comemorativo na Rússia e, em vez de confrontar Putin com essas perguntas, deu apenas um abraço caloroso no responsável pelo conflito na Ucrânia.

E aí, seu Lua, que tal começar a fazer em vez de apenas falar?