---
video_title: "NEGLIGÊNCIA: Governo Lula ignorou súplica de menino de 8 anos que precisava de voo urgente da FAB"
video_id: -1ZKkoGsDzQ
channel_name: "Paulo Baltokoski"
channel_id: UC0A5nZmyXTg_qS5_ZLLesSg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-1ZKkoGsDzQ
video_date: 2026-06-05T20:00:06+00:00
video_description: |
  Clique no link para fazer uma renda extra:
  https://clickby.com.br/z/querosabermais
  
  Confira nesse vídeo uma sequência da fatos absurdos ocorridos nessa semana que resgatam a velha pergunta: tem como o Brasil dar certo?
---
Esse é um dos vídeos mais revoltantes que eu já fiz até hoje. E eu começo com a seguinte pergunta: como é que o Brasil ainda tem alguma chance de dar certo? Deê uma olhada nesses fatos ocorridos nos últimos dias. Primeiro, o governo brasileiro simplesmente ignorou os apelos da família de um menino brasileiro de 8 anos com câncer que precisava urgentemente de um voo da FAB para voltar ao Brasil. O caso foi relatado pela Veja nessa semana. O

menino chamado Luí, que estava em Portugal com a família, precisava voltar com urgência para o Brasil para retomar um tratamento que estava fazendo aqui, pois sua doença se agravou durante a viagem e ele estava absolutamente sem condições de enfrentar um voo comercial. Ironicamente, o tratamento que ele precisa retomar aqui no Brasil é através de um equipamento chamado de acelerador linear, que foi inaugurado em Blumenau, Santa Catarina, no ano passado, pelo ministro da saúde, Alexandre Padilha, na presença do próprio menino Luís, que aparece na foto. Para fazer propaganda para o governo, ele teve atenção, mas depois parece ter sido esquecido por essas autoridades. Mas a história só piora quando nós fazemos uma pequena comparação. O governo Lula ignorou os pedidos da família de um menino com câncer para ceder um avião da FAB, mas esse mesmo governo usou um avião da FAB para buscar com urgência uma aliada política do atual presidente, a ex-preira dama peruana, Nadine Herédia, que havia sido recém condenada à prisão, mas foi agraciada com o asilo concedido por Lula. O voo que buscou Nadini custou

R$ 345.000 R$ 1.000 aos cofres públicos brasileiros. Mas Lula não se importou com isso. Isso sem falar no uso desmedido de aeronaves da FAB por autoridades brasileiras para compromissos oficiais que costumam coincidir com compromissos de lazer dessas autoridades. Como já aconteceu

com o Alexandre de Morais, por exemplo, que alegou questões de segurança para usar um jato da FAB para ir de Brasília a São Paulo, coincidentemente na véspera de um jogo em que ele foi assistir o seu time no estádio. Segundo o levantamento da Gazeta do Povo, só no período entre janeiro e novembro do ano passado, esses voos de autoridade haviam custado cerca de 8,6 milhõesais aos cofres públicos. Bom, após a repercussão da reportagem da Veja sobre o caso do menino Luiz, o governo de Santa Catarina anunciou que está acionando a justiça para tentar viabilizar esse transporte, solicitando ajuda do governo federal. Só que a última atualização da matéria revelou que o governo de São Paulo felizmente viabilizou a volta de Luís ao Brasil ainda nessa sexta-feira em um voo da TAP acompanhado por assistência médica. De coração, eu desejo que o Luís consiga ter sucesso com essa nova etapa do tratamento e que a família tenha forças para dar o suporte que ele precisa. Bom,

eu ainda tenho dois outros fatos inacreditáveis para mostrar nesse vídeo, mas antes eu trago um recado da minha amiga Ludmila, que vai falar para você sobre uma forma séria de fazer uma renda extra através da internet. >> Olha só, eu fiz mais de R$ 5.000 em 15 dias trabalhando em casa pela internet. Isso daqui não caiu do céu, tá? Eu construí um negócio lucrativo utilizando apenas o meu celular conectado à internet. E o mais incrível de tudo, que

o que eu faço é totalmente replicável. Você também pode fazer o mesmo. Eu comecei do zero, trabalhava no shopping, recebia somente um salário mínimo e eu precisava mudar a minha realidade. E eu mudei, já realizei vários sonhos e o principal, ter a liberdade de trabalhar em casa. Então, se hoje você precisa fazer uma renda de 1000, 2, R$ 3.000 a

mais, clica agora no link da descrição ou do comentário fixado. E você também pode colocar a tela, a câmera do seu celular aqui nesse QRcode que vai te direcionar pro meu WhatsApp e lá eu vou te explicar o passo a passo para você começar. Te aguardo lá. >> Agora vamos ao segundo fato. Eu não sei se você se lembra, mas na semana passada saiu a notícia de que pais que mantinham suas duas filhas em regime educacional domiciliar, conhecido como homeschooling, foram condenados a 50 dias de detenção em regime semiaberto por estarem educando suas filhas em casa, que não é permitido pela legislação brasileira. A pena foi

convertida em prestação de serviços comunitários por 2 anos e a matrícula e frequência das duas meninas em escola regular. Mas não deixa de ser uma condenação por estar educando as filhas em casa. OK? Mas eles estavam negligenciando a educação das crianças, estavam entregando uma qualidade pior do que elas teriam na escola? Não. Pelo

contrário, a mãe e mais dois professores ministravam as aulas e as meninas, por exemplo, costumavam ler 30 livros por ano, enquanto a média no Brasil é de menos de seis. Pois bem, agora compare este caso com o que ocorreu nessa quinta-feira, dia 4 de junho. Após 10 dias de júri, a mãe e o padrasto do menino Henry Borel, que foi espancado até a morte aos 4 anos de idade pelo padrasto em casa, receberam sua sentença. O padrasto foi condenado a mais de 43 anos de reclusão por três crimes, mas a mãe, a Monique, teve seu crime desclassificado para oicídio culposo e recebeu perdão judicial. Só que a parte mais inacreditável da história ainda está nos argumentos apresentados pela juíza. Ela alega que

Monique sofreu com uma reação desproporcional da sociedade em geral, motivada por razão claramente discriminatória de gênero, influenciada pela cultura patriarcal. Em outro trecho, ela diz que se fosse o pai e não a mãe nessa situação, sequer teria sido processado. Ela argumenta ainda que a sociedade cobra de uma mãe não apenas dedicação, mas cobra que seja uma mãe perfeita e que ser suficiente não basta. Pera aí. A mulher foi cúmplice do companheiro que espancou até a morte o filho dela de 4 anos de idade. E a juíza

vem argumentar que ser mãe suficiente não basta. Por acaso ela foi suficiente? Que tipo de piada de mau gosto é essa? Que tipo de decisão é essa que considera o gênero da pessoa e não o crime que ela cometeu? E agora vamos ao último fato.

Você, cidadão brasileiro, vai ter que pagar pela defesa de Alexandre de Moraes em um processo nos Estados Unidos. Isso já era à vontade do governo Lula, mas agora foi autorizado também pelo presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim, o mesmo ministro que lá em 2021 decidiu monocraticamente, com a confirmação da decisão posteriormente em plenário, anular as condenações de Lula na Lava-Jato. Morais está sendo processado na justiça norte-americana pela Rumble e pela Trump Media por ter tentado por meios ilegais, essa é a parte mais importante, forçar a plataforma Rumble a cumprir decisões dele de censura contra cidadãos que residem nos Estados Unidos. Conforme noticiado ontem, Faquim autorizou em um ofício que a advocacia geral da União, que é um órgão público sustentado pelo dinheiro dos impostos do cidadão brasileiro, represente Alexandre de Moraes nessa ação, sob a alegação de que o que está em questão, para além da figura individual de ministro do STF, são a independência do poder judiciário brasileiro, a integridade do estado de direito no Brasil e, no limite, a própria soberania nacional. Dentro do meu entendimento da legislação, a AGU só pode atuar em território nacional. Então

imagino que o órgão contratará algum outro escritório, provavelmente americano, para atuar na prática nesse processo. Agora, sabe qual é a parte mais irônica dessa história? A esposa de Morais, advogada Viviane Barsi, é dona de um dos escritórios mais bem-sucedidos financeiramente desse país, a ponto de ter fechado o famoso contrato de R$ 129 milhões deais com o Banco Masters. O escritório, segundo seu próprio site, atua em pelo menos 14 áreas diferentes do direito. Diante disso, eu pergunto: por que Moraes não é defendido pela própria esposa nessa ação nos Estados Unidos?