---
video_title: "O controverso trabalho oculto de integrantes da \"direita\" em favor de Lula e do PT"
video_id: nxRyhYebBg0
channel_name: "Paulo Baltokoski"
channel_id: UC0A5nZmyXTg_qS5_ZLLesSg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nxRyhYebBg0
video_date: 2026-07-17T20:40:02+00:00
video_description: |
  Adquira agora o HAIRLIO pelo WhatsApp:
  https://wa.me/message/BG4AVBJITO2SG1
  Ou pelo telefone: 0800 000 4458
  
  Eles são descritos pela imprensa como aliados de Bolsonaro, afinal, muito provavelmente fazem parte do próprio PL, mas seu trabalho nos bastidores, na verdade, tem favorecido justamente Lula.
  
  Confira nesse vídeo como as fofocas de integrantes da "direita" à imprensa representa uma prestação de favores para a esquerda.
---
Tem gente de dentro do próprio PL que tem trabalhado incansavelmente para que Lula seja reeleito. Eu não estou falando aqui das divergências que têm sido trazidas a público nessas últimas semanas. Eu me refiro à atuação discreta que tem acontecido nos bastidores há muito tempo e com ainda mais intensidade agora que as eleições estão se aproximando. Quem me conhece um pouco melhor sabe muito bem que eu não sou bolsonarista, nunca fui. Eu tenho a minha própria visão, meus próprios valores e princípios. Me considero como

alguém de direita, mas não tenho preferência por pessoas, grupos ou partidos específicos. Tanto que não sou filiado a nenhum partido, nunca exerci nenhum cargo público e não sou candidato a absolutamente nada. Eu digo isso para que fique claro que a minha análise é de alguém de fora, de alguém que está vendo o que está acontecendo e mesmo não fazendo parte desse grupo, fica incrédulo diante desse tipo de atitude. Olha só a matéria publicada essa semana na Folha de São Paulo. Campanha de Flávio aposta em OAB para reaver visitas a Bolsonaro, mas admite pessimismo com Morais. Essa matéria tem um contexto bem

específico. A carta escrita por Jair Bolsonaro, lida por Flávio em uma live, a decisão de Morais em resposta a isso e a manifestação da OAB. Só que esse mesmo tipo de matéria já foi publicada incontáveis vezes ao longo do tempo por diferentes veículos da grande imprensa e em inúmeros contextos diferentes também. Eu separei aqui alguns exemplos para ilustrar o que eu estou dizendo. Mês passado, na CNN Brasil, em torno de Jair Bolsonaro, aposta que Moraes vai prorrogar prisão domiciliar. Maio desse

ano, no R7. Aliados de Flávio Bolsonaro apostam na Copa para esfriar crise. Novembro do ano passado, no G1, que é da Globo, aliados defendem Bolsonaro, mas criticam o ex-presidente e admitem que prisão domiciliar pode demorar. Outubro do ano passado, na Folha de São Paulo, aliados de Bolsonaro apostam em impulso a anistia se ele for enviado à papuda. Setembro do ano passado, no G1, que é da Globo, aliados de Bolsonaro temem que Eduardo implod acordo que ajuda ao pai no Congresso. Além de tantos exemplos

como esses de matérias escritas, eu já perdi as contas de quantas vezes eu vi esse tipo de apuração de bastidores do PL de seus aliados sendo trazida, por exemplo, em programas como os da Globo, por pessoas como Natusanian. a pseudo jornalista que garantiu que Janger pudesse fazer todas as suas acusações do suposto sumisso de imóveis e obras de arte do avorado em uma matéria especial no Fantástico, logo que Lula tomou posse, mas não se deu ao trabalho de investigar se qualquer uma daquelas acusações era verdadeira. Bom, por que eu trouxe todos esses exemplos e mencionei até o caso de Natani especificamente? Porque assim como Natanieri, quase todos os outros veículos da grande imprensa, onde esse tipo de apuração com aliados foi publicada, ajudaram a destruir a reputação de Bolsonaro e de seus aliados ao longo dos últimos anos. Esses veículos legitimaram todo tipo de arbitrariedade cometida por Morais, por exemplo, no processo da suposta tentativa de golpe. Esses veículos

manipularam intencionalmente manchetes para influenciar a opinião pública contra o ex-presidente, como por exemplo, descrevendo o príncipe herdeiro saudita como acusado de assassinato quando se encontrou com Bolsonaro, mas chamando-o apenas de príncipe herdeiro quando se encontrou com o Lula. veículos como a Globo chamaram de terrorismo que aconteceu em Brasília no dia 8 de janeiro de 2023, mesmo sabendo que a legislação brasileira sequer permite que um ato como aquele pudesse ser chamado assim. E usaram essa mesma legislação para sair em defesa das facções brasileiras após os Estados Unidos terem classificado internamente essas facções como terroristas. Agora eu pergunto, qual é a lógica de um aliado de Bolsonaro ir até esse tipo de veículo de imprensa ou esse tipo de jornalista e sem nem se identificar fazer fofoque reservado sobre o que o entorno dele está pensando ou então fazer aposta sobre o que acontecerá dali em diante? Aliás, a pergunta ideal, na verdade, é outra. Quem é que sai ganhando com esse

tipo de fofoca feita por aliados de Bolsonaro a veículos da grande imprensa que tanto favoreceram Lula na última eleição e já estão favorecendo agora novamente? A resposta é simples. Quem ganha é Lula e o PT. Toda vez que uma fofoca dessa é publicada, isso não só expõe aquilo que estava até então nos bastidores, como ainda poupa o trabalho do PT de ter que se esforçar para descobrir o que os seus adversários estão pensando. E ainda tem mais um ponto muito controverso sobre essas mesmas matérias que eu preciso discutir, mas antes eu tenho um recado importante para você. Você que sofre com queda

capilar, alopece e afinamento dos fios, ou se você percebe fios no travesseiro, no ralo, ou sente que o cabelo já não tem o mesmo volume de antes, chegou a hora de conhecer o tônico Hair? O tônico Hair Leil foi desenvolvido para complementar os cuidados diários dos fios e do couro cabeludo. E para uma rotina ainda mais completa, ele acompanha uma moderna escova laser, prática e fácil de usar no dia a dia. Mas atenção, as 50 primeiras pessoas que ligarem agora poderão aproveitar uma condição especial com até 50% de desconto e um brinde exclusivo. É simples, rápido e você pode comprar sem sair de casa, mas corra porque essa condição é por tempo limitado. Ligga

agora para 08004458 e saiba mais sobre o tônico R. 08004458. Lio Technology, trazendo leveza para sua vida. >> Você sabe que eu só indico produtos que eu conheço a procedência e confio, não é mesmo? Pois bem, hoje em dia só fica careca quem quer e cai entre nós, a fama não tem sido muito boa aqui no Brasil, não é mesmo? Já existe tecnologia capaz

de reduzir a queda, fortalecer os fios e estimular o crescimento do cabelo sem precisar de implante. Eu não estou falando de um produto milagroso, eu estou falando de ciência. Estou falando do Hair Leo, uma linha completa de tônicos, cápsulas e shampoos. As cápsulas fortalecem o cabelo de dentro para fora. O tônico age direto na raiz e o grande diferencial é a escova massageadora Lasers para acelerar a regeneração capilar. Mas atenção, você

só compra o Hair Leo pelo telefone 08004458, número que também está no comentário fixado. Ou se preferir, fale direto pelo WhatsApp apontando a câmera do celular para esse Q code que está aparecendo na tela. E para garantir um desconto especial no kit completo, basta avisar que você veio por esse canal. Bom, voltando ao assunto, como eu falei anteriormente, eu ainda preciso ressaltar mais um ponto importante. Quantas dessas apostas feitas por aliados de Bolsonaro até hoje já deram errado? Quantas delas já não acabaram

representando apenas uma falsa esperança para o seu eleitor? E aí eu pergunto mais uma vez, quem é que sai ganhando com isso? Aliás, eu faço até uma comparação. É um comportamento muito parecido com o que o próprio governo Lula faz em muitos casos. Olha, um exemplo recente disso. Governo Lula

avalia que tarifaço só será negociado após as eleições taxa seja confirmada pelos Estados Unidos. Além de ser uma fofoca imprensa, só que nesse caso, pelo menos eles sabem que essa imprensa lhes favorece, [roncando] ainda é apenas um palpite, porque a decisão não cabe a eles. Qual é a contribuição disso para o povo ou até mesmo para a própria negociação? Absolutamente nenhuma. Enfim, voltando aos aliados de Bolsonaro e talvez você, assim como eu, também se pergunte: quem são esses aliados que fazem essas fofocas? Até porque fazendo

isso de aliados ele não tem nada. Pois é, não sabemos. O segredo fica guardado entre Fonte e o jornalista. Mas uma coisa é fato, seja por inocência, por ingenuidade ou por má fé mesmo, essas pessoas estão trabalhando para Lula e muito provavelmente ainda de graça.