---
video_title: "Nova briga de gigantes aparece com troca de acusações na imprensa sobre envolvimento com Master"
video_id: h_eMjGt0eBQ
channel_name: "Paulo Baltokoski"
channel_id: UC0A5nZmyXTg_qS5_ZLLesSg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=h_eMjGt0eBQ
video_date: 2026-04-17T19:40:06+00:00
video_description: |
  Fale conosco: contato@paulobaltokoski.com
  
  Confira nesse vídeo a troca de acusações entre grandes veículos de imprensa no Brasil sobre o envolvimento com o escândalo do Master e também uma análise sobre uma declaração feita por Lula nessa sexta na Espanha.
---
O assunto mais interessante do vídeo de hoje é uma briga entre gigantes que está eclodindo nesse momento no Brasil. Mas antes de chegar nele, eu não poderia deixar de comentar sobre uma declaração feita por Lula nessa sexta-feira durante uma coletiva de imprensa em Barcelona, na Espanha, ao lado de Pedro Sanchez, presidente do governo da Espanha. Essa fala é daquele tipo que você ouve e pensa: "Não, não é possível". Acompanhe aqui comigo. >> No Brasil, o afrouxamento das regras sobre posse de armas levou a desvios que beneficiaram os criminosos.

Os mesmos que promoveram essa medida irresponsável hoje querem terceirizar o enfrentamento ao crime organizado para outros países. >> Se você acompanha o meu canal há um certo tempo, você deve se lembrar de já ter visto Lula repetindo essa narrativa pelo menos uma dezena de vezes e na mesma proporção ter me visto apresentando evidências de que ela é mentirosa. Só que no início de novembro do ano passado aconteceu algo muito interessante que tem relação direta com esse assunto. A polícia descobriu fábricas clandestinas nos estados de São Paulo e Minas Gerais que fabricavam fuzis e abasteciam o Comando Vermelho no Rio de Janeiro. Isso foi exibido inclusive em matéria especial no Fantástico, justamente no momento em que Lula mais tentava empurrar essa narrativa de que o governo anterior estava abastecendo o crime organizado por conta da repercussão que ainda havia na imprensa sobre a mega operação no Rio de Janeiro que havia acontecido no mês anterior. Quando a existência dessas

fábricas foi revelada nacionalmente, Lula colocou o rabo entre as pernas e dois ou três dias depois deu essa desculpa aqui em uma entrevista. Sabe, em São Paulo, por exemplo, a polícia federal descobriu uma fábrica que produzia mais de 3.000 rifles. Sabe que a gente vinha dizendo que era importado, que era contrabando. Não, era feito lá numa fábrica, foi desmontado uma parte em São Paulo, uma parte em Minas Gerais e era quem fornecia para o Rio de Janeiro.

>> Não, ele não dizia que era importado e não dizia que era contrabando. Ele dizia que o governo anterior é que estava facilitando o acesso do crime organizado ao armamento. da mesma forma que diz hoje. E na verdade a matéria do Fantástico mostrou que as peças que chegavam a essas fábricas para montagem das armas eram sim contrabandeadas. Ou seja, a desculpa de Lula não fez sentido nenhum, mas serviu para mostrar que ele estava plenamente consciente naquele momento de que a narrativa que ele vinha usando até então havia sido desmascarada.

Pois bem, como você percebeu, ao assistir a declaração dele na Espanha hoje, apenas seis meses depois, ele já voltou a usar a mesma mentira como se nada tivesse acontecido. E sabe o que é pior? Não foi uma fala feita de improviso, não foi algo que simplesmente escapou. Essa declaração fazia parte do roteiro previamente escrito por ele e sua equipe para mostrar a imprensa o posicionamento do governo brasileiro após reunião com o governo espanhol. Resumindo, o governo Lula escolhe mentir sem o menor pudor, sem a menor vergonha na cara. Agora, como eu falei lá no

início do vídeo, o assunto mais interessante de hoje é outro e é justamente sobre ele que eu vou falar agora. Um grande sábio certa vez disse: "A vingança nunca é plena, mata a alma e é envenena". Mas eu tenho certeza que se o Seu Madruga fosse um cidadão brasileiro vendo o que a gente viu nesses últimos anos, ele abriria uma exceção para essa frase e também pagaria ingresso, mesmo devendo ainda os eternos 14 meses de aluguel para assistir a essa treta de camarote. Bom, como eu já falei diversas vezes ao longo dos vídeos aqui nesse canal, os veículos da chamada grande imprensa brasileira ajudaram a criar os monstros que hoje eles mesmos estão tentando denunciar e estão sentindo na pele aquilo que muitos brasileiros já sentiram nesses últimos anos. Enquanto as ilegalidades eram praticadas para perseguir alguns alvos específicos, a imprensa batia palmas, passava pano e dava legitimidade a cada narrativa disseminada por altas autoridades da República que diziam estar agindo daquela maneira para proteger a democracia. Hoje, no entanto,

essa mesma imprensa parece ter percebido que essa tal democracia era apenas mais um argumento fajuto para mascarar o velho jogo de interesses e de poder que tomou conta desse país. Para o cidadão brasileiro, que testemunhou todos os atos dessa peça teatral, não dá para esconder a existência de uma certa satisfação ao ver esses mesmos veículos colhendo aquilo que eles próprios plantaram. E a situação fica ainda melhor quando o chumbo começa a ser trocado entre os próprios poderosos da imprensa brasileira. Lembra que eu mostrei em um vídeo na semana passada que enquanto o portal Metrópolis publicava algumas novas matérias listando mais nomes de pessoas que receberam pagamentos do master, o Estadão publicou uma reportagem revelando que o próprio portal Metrópoles recebeu R$ 27 milhõesais do Masters e que esse valor foi repassado imediatamente em empresas da família do ex-senador Luís Estevão, que é o dono do portal. Pois é, na ocasião, o dono do Metrópolis afirmou que o valor era referente ao contrato de patrocínio do Willbank, que pertencia ao Masters, sobre a transmissão da série D do Campeonato Brasileiro de 2025, que era feita pelo Metrópolis e também incluía a venda dos naming rights desse mesmo campeonato. Enfim, independentemente da

veracidade dessa explicação, o fato é que a manchete já era suficiente para manchar a imagem do Metrópolis, assim como a grande imprensa já fez com milhares de pessoas ou empresas até hoje. O fato negativo ganha destaque na página principal do jornal, mas se há alguma retratação ou até mesmo uma explicação plausível para o fato, isso até é publicado, mas em segundo plano, ali, onde quase ninguém vê. Diante disso, era previsível que o Metrópolis não deixaria por isso mesmo. E hoje chegou o dia da grande vingança. Olha só as matérias publicadas na manhã dessa sexta-feira, dia 17 de abril, no portal Metrópolis. Estadão capta R$ 142 milhões

deais e usa gestora implicada no caso master para administrar debentores. Agora outra, quem são os bancos e empresários que aportaram R2,5 milhões deais em debentor? no Estadão. Em ambas as matérias, a autoria é atribuída à própria redação e não a alguma coluna ou jornalista específico. Ou seja, foi o portal mesmo que comprou a briga. De forma resumida, a história

contada pelo Metrópoles é de que o jornal O Estado de São Paulo, mais conhecido como Estadão, captou essa quantia de dinheiro no mercado na tentativa de cobrir o prejuízo acumulado da empresa, que já soma R 159 milhões deais. A gestora de investimentos utilizado em parte dessa operação tem como controlador um empresário chamado Maurício Quadrado, que era sócio de Vorcaro no Banco Master e em outros negócios. Além desse e de outros detalhes, o Metrópolis revela ainda que bancos como Itaú, Bradesco e Santander estão entre os responsáveis por grandes aportes feitos no jornal, dando a eles muito poder de decisão, não só administrativa, mas também em relação ao conteúdo publicado. E eu faço questão de lembrar aqui que no caso do Estadão, eu tenho um apreço especial por conta daquilo que já vivemos juntos. Eu não sei se você se lembra, mas a agência de verificação de fatos do Estadão já me chamou de mentiroso alguns anos atrás por conta de um vídeo onde eu afirmava que Lula havia mentido ao falar sobre concentração de riqueza em um evento internacional. e eu me baseei em um

estudo do Credit Suí para rebater a fala dele. Enfim, o fato é que essa troca de acusações entre Metrópoles e Estadão, muito provavelmente ainda está só começando e certamente ainda há muitos fatos comprometedores sobre ambos para serem resgatados. Eu, enquanto isso, vou apenas pegar minha pipoca para assistir de camarote. Ok.