---
video_title: "A história escondida por Lula e pela esquerda sobre o fim da escala 6x1 no Brasil"
video_id: fdt9_qRjXpY
channel_name: "Paulo Baltokoski"
channel_id: UC0A5nZmyXTg_qS5_ZLLesSg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fdt9_qRjXpY
video_date: 2026-05-28T20:20:07+00:00
video_description: |
  Fale conosco: contato@paulobaltokoski.com
  
  Confira nesse vídeo uma análise sobre as consequências do tratamento irresponsável que a escala de trabalho está tendo no Brasil e também sobre exemplos bem-sucedidos de regimes diferentes.
---
Enquanto estende a mão ao cidadão, o governo Lula esconde do cidadão que só está fazendo isso para lhe arrancar o braço. O fim da escala 6x1, que foi adotado recentemente como prioridade para Lula em sua campanha a reeleição, foi aprovado pela Câmara dos Deputados e, ao que tudo indica, passará tranquilamente, em breve pelo Senado também. Diante disso, eu me sinto na obrigação de trazer dois pontos em relação a esse tema. O primeiro deles é a forma como isso está passando pelo Congresso Nacional. Nem mesmo um circo conseguiria criar tantas piadas em tão pouco tempo. E talvez o maior exemplo

disso seja Erica Hilton do PSOL, que propôs inicialmente o fim da escala 6x1, apresentando como solução a implantação da escala 4x3. Mas agora que parte da oposição resolveu adotar a estratégia de apoiar a implantação imediata da escala 4x3, em contraponto a escala 5x2 que foi negociada, Erica Hilton está se opondo a sua própria proposta original. Só que o ponto mais importante ainda é o segundo. A história não contada por trás dessa redução na jornada de trabalho. O discurso é muito bonito e se encaixa perfeitamente naquilo que uma grande parcela da população brasileira quer ouvir, mas é de uma desonestidade tremenda abordar o assunto sem alertar sobre as consequências dessa alteração.

Por trás desse discurso quase heróico de garantir mais descanso ao trabalhador, algo que parece impossível de não ser defendido por qualquer ser humano de boa fé, existe um efeito cascata que afetará principalmente a parcela mais pobre da população. A lógica é muito simples. E aprovada essa redução na jornada, as empresas que até então tinham funcionários na escala 6 por1 terão basicamente duas opções: reduzir a sua produtividade, provocando uma queda no faturamento, ou contratar mais funcionários para manter a produtividade atual, provocando assim um aumento no seu custo mensal. Em qualquer um dos casos, o resultado é óbvio. Ou o empresário passa a ter prejuízo e em pouco tempo a empresa fecha, ou pelo menos reduz sua estrutura causando demissões e consequentemente desemprego, ou o preço final do produto ou serviço terá de ser aumentado para cobrir essa diferença, como acontecerá inevitavelmente com os alimentos no supermercado. Por exemplo, quem mais

sentirá no bolso esse reajuste será a população mais pobre. A esquerda soube muito bem ao longo de décadas doutrinar uma grande parcela da população com a narrativa de que o empresário é explorador e inimigo do povo. Curiosamente, quem mais tem sido favorecido com decisões dos governos de Lula tem sido empresários bilionários, como é o caso de Wesley e Wesley Batista, por exemplo. Mas eu nem vou entrar novamente nessa discussão, pois já falei várias vezes sobre isso recentemente. Enfim, essa esquerda que faz questão de criar esse conflito entre empregado e empregador não fala que por trás dessa exploração o empregador está tendo diversas despesas além do salário que o empregado recebe, como INSS, FGTS, férias 33%, 13º salário, sistema S, seguro de acidente de trabalho, entre outras coisas que elevam e muito o custo para a empresa. A grosso modo, no

Brasil, um funcionário registrado com salário mensal de R$ 10.000 R$ 1.000 pode custar em torno de R$ 18.000 por mês para a empresa, sendo que ele vai receber praticamente 7.000, porque só de imposto de renda, por exemplo, são 27,5%.

Mas o absurdo não para por aí, pois desses 7.000 que ele recebe em mãos, quase metade vai se diluir em impostos sobre aquilo que ele consome, onde incide em impostos como ICMS, IPI, PIS, Cofins, ISS, impostos de importação, entre outras coisas. Olhando para esse cenário, a exploração já não parece mais estar partindo do empregador, mas do poder público, não é mesmo? É justamente por isso que a esquerda não conta essa parte da história, porque isso desmonda a narrativa cultivada por eles ao longo de décadas. OK, Paulo? O problema é

muito claro. A carga horária no Brasil é alta, mas sobra muito pouco porque a carga tributária é altíssima. Mas qual seria a solução? Pois bem, para isso, vamos analisar o exemplo de outros países bem-sucedidos nesse sentido. Ao redor do mundo, nós temos alguns exemplos de regimes de trabalho que são praticamente o oposto do Brasil.

Enquanto aqui nós temos o regime CLT, que determina salário mensal, jornada de trabalho padrão, férias remuneradas, 13º salário, multa recisória, etc. Países como Estados Unidos, Canadá, Reino Unido, Austrália e Nova Zelândia adotam um modelo de remuneração por hora trabalhada. Empregado e empregador t liberdade para negociar entre si a carga horária de acordo com aquilo que cada um precisa. E com base no salário fixado por hora, o empregado receberá sua remuneração de acordo com a quantidade de horas que ele trabalhou naquele período. Simples assim. Na minha visão,

esse sistema é muito eficiente, aumenta a produtividade, desburocratiza o processo, dá mais flexibilidade para o funcionário e para o empresário, mas acima de tudo possibilita remunerações maiores, pois o custo para a empresa é significativamente menor. Enquanto aqui no Brasil o custo para a empresa pode chegar até a 100% sobre o salário do funcionário. Nos Estados Unidos, por exemplo, contando as despesas normalmente pagas pelo empregador, como Social Security, Medcare, etc., O custo adicional para a empresa sobre o salário do funcionário geralmente fica entre 10 e 30%. Por conta disso, a empresa consegue pagar uma renda maior ao trabalhador e o seu produto ou serviço ainda é oferecido por um preço menor, um preço mais justo, pois o custo sobre ele não é tão elevado. Aliás, não é só pelo

custo reduzido sobre o funcionário, mas pela carga tributária sobre o produto ou serviço ser menor. Também existe, é claro, o outro lado da história. Não existe férias remuneradas obrigatórias, não existe 13º salário obrigatório, não existe multa reccisória, não existe FGTS, enfim, o trabalhador não tem essas garantias. Eu faço questão de colocar garantias, entre aspas, porque no fim das contas o trabalhador e o empresário pagam por elas aqui no Brasil. Não é algo oferecido pelo governo. Na prática,

o modelo de remuneração por hora exige uma consciência financeira do trabalhador. Ele ganha mais, mas precisa ter a iniciativa de guardar dinheiro para ter uma reserva de emergência ou até mesmo para cobrir suas férias. Aqui no Brasil, o regime de trabalho já parte do pressuposto que o cidadão não tem essa capacidade. Por isso que existe fundo de garantia, seguro desemprego, etc. E muita gente acaba comprovando isso na prática. Sejamos realistas.

Agora, também não precisamos ficar só no 8 ou 80. Existem exemplos intermediários. Na Alemanha, por exemplo, existem diversas proteções sobre o trabalhador, como previdência, seguro saúde, seguro desempregos, seguro contra acidentes, etc. Mas mesmo assim, o custo adicional sobre o salário do funcionário fica em torno de 20 a 30% para a empresa, diferentemente dos quase 100% aqui no Brasil. Isso acontece por diversos fatores, como o fato de lá não existir 13º salário, apesar de algumas categorias terem bônus de Natal, o fato de não existir FGTS, que aqui no Brasil suga 8% do salário bruto, o fato do risco jurídico em questões trabalhistas ser menor, com uma legislação mais previsível, entre outras coisas. Há

também grandes diferenças na tributação sobre os produtos e serviços. Só que o conjunto da obra é que torna o regime do país muito mais eficiente do que o brasileiro. O cidadão alemão é, em média mais produtivo do que o brasileiro. A logística é mais eficiente. O sistema tributário é mais previsível, a burocracia é menor, o retorno dos governos em infraestrutura e qualidade é muito maior, entre outras coisas.

Resumindo, é um sete, é um todo dia. Para quem quiser aqui no Brasil usar países europeus como exemplo para o argumento de que produtividade não significa mais quantidade de horas trabalhadas e assim defender a redução na nossa jornada de trabalho, há ainda exemplos melhores do que a Alemanha, como Dinamarca ou Noruega. Só que para isso é preciso esconder todo o abismo de diferenças de legislação, de tributação e até mesmo de cultura e disciplina da própria população. E a China, Paulo, que é tão idolatrada pela esquerda, em que parte entra nessa história? Pois bem, na China foi adotado por muito tempo o regime chamado de 996, que era o trabalho das 9 da manhã às 9 da noite, ou seja, 12 horas por dia, 6 dias por semana, resultando em 72 horas semanais.

Hoje a média é efetiva no país gira em torno de 48 horas. Só que para esse caso a esquerda prefere não usar a China como exemplo. Agora, por que eu disse tudo isso? Porque eu trouxe todos esses exemplos? Muito simples. Para mostrar

que a redução da escala de trabalho aqui no Brasil está sendo tratada de forma absolutamente irresponsável por políticos que estão pensando apenas na popularidade conquistada por defender essa pauta, principalmente por ser em ano eleitoral. Para Lula, para o PT e para a esquerda é muito fácil defender essa pauta. A popularidade é imediata. As consequências vão começar a aparecer ao longo do tempo e por piores que elas sejam, primeiro, pode ser que Lula não seja reeleito e a bomba estoura então nas mãos de outro governo. Segundo, se reeleito, Lula continua controlando o IBGE com Márcio Poshman na presidência e aí a bomba pode até estourar, mas os dados oficiais vão esconder. E terceiro,

uma boa parte da população acreditará que a culpa pelo cenário criado é de qualquer outra desculpa inventada pelo governo, menos das decisões tomadas por eles. Eu não estou argumentando contra a redução, apesar de achar que existem soluções melhores, como a remuneração por hora trabalhada. Eu apenas estou mostrando o outro lado da história e defendendo que qualquer alteração seja feita com responsabilidade, algo que todo político deveria fazer, mas a grande maioria deles não faz.