---
video_title: "Os 5 detalhes ignorados nos novos vazamentos envolvendo a esposa de Moraes, Vorcaro e Malu Gaspar"
video_id: ruXP4Yxr_Zc
channel_name: "Paulo Baltokoski"
channel_id: UC0A5nZmyXTg_qS5_ZLLesSg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ruXP4Yxr_Zc
video_date: 2026-07-02T20:00:06+00:00
video_description: |
  Fale conosco: contato@paulobaltokoski.com
  
  Dois novos vazamentos de conversas de Daniel Vorcaro, do Banco Master, ocorreram ontem. No entanto, alguns detalhes estão sendo ignorados pela grande imprensa. Descubra nesse vídeo quais detalhes são esses.
---
Dois novos vazamentos de mensagens de Daniel Vorcaro, dono do Banco Master, ocorreram ontem, quarta-feira. Um deles, uma extensa sequência de conversas entre ele e Thiago Miranda sobre a jornalista Malu Gaspar, que foi responsável por divulgar, por exemplo, a existência do contrato de Vorcaro com a esposa de Alexandre de Moraes. E o outro é apenas um print, mas de uma conversa entre Vorcaro e a própria esposa de Moraes, a Viviane Bars. O primeiro vazamento foi em uma matéria do site Fatos Online e o segundo foi em uma matéria do Estadão. O que eu vou trazer nesse vídeo não são os vazamentos em si, mas os detalhes que constam especialmente na conversa com Viviane, mas que não foram abordados pela grande imprensa. Para isso, eu vou

partir do pressuposto de que essas conversas são verdadeiras. Não houve confirmação das partes envolvidas sobre sua veracidade, mas a existência do polêmico contrato milionário já foi confirmada pelo escritório de Viviane. Lembrando que o escritório demorou 90 dias para se pronunciar sobre o contrato após ele ter sido vazado inicialmente por Malu Gaspar. Bom, primeiro detalhe relevante, foram dois vazamentos ocorridos no mesmo dia, extraídos de investigações em andamento da Polícia Federal, mas por dois veículos diferentes, Estadão, um dos mais conhecidos do país, e Fatos Online, não tão conhecido assim. Assim como em todos os outros vazamentos, eu me pergunto o seguinte: por esses veículos específicos tiveram acesso exclusivo a esse material? Quem concedeu acesso a esse

material? E nesses dois vazamentos de ontem, eu vou além, porque os vazamentos foram divididos em dois veículos. E aqui eu faço questão de ponderar o seguinte. Aquela turma que resolveu argumentar que o vazamento das conversas com Flávio Bolsonaro foi um vazamento criminoso, vai dizer o mesmo agora? É uma questão básica de coerência. Eu, por exemplo,

não questionei em nenhum momento o fato de ter vazado, porque na minha visão, quanto mais o cidadão brasileiro souber do que acontece nos bastidores do dos três poderes e suas relações com o meio privado, melhor, independentemente de quem sejam os personagens. Enfim, o segundo detalhe relevante é: contrato de R$ 3 milhões deais por mês não foi enviado através do e-mail profissional do escritório de advocacia. Ele foi enviado pela dona do escritório, aliás, uma das donas, para o seu cliente por WhatsApp e nem pelo contato do escritório para o contato do banco, não foi. Ela enviou pelo seu contato pessoal para o contato pessoal de Vorcaro. Eu me pergunto o seguinte, por que foi através dos contatos pessoais e não dos contatos das empresas? Porque eles não queriam

que um contrato desse valor, desse porte, ficasse registrado no histórico de e-mail, por exemplo. Terceiro detalhe relevante, Borcaro salvou o contato da advogada não como doutora Viviane Barce de Moraes, que seria como qualquer pessoa provavelmente salvaria o contato de alguém com quem tem relação exclusivamente profissional. Ele salvou como Vivi Morais. Todos os demais vazamentos já mostraram que Vorcaro definitivamente não é um exemplo de homem que trata respeitosamente as mulheres, mas a forma como ele salvou o contato de Viviane indica que ele sentiu que tinha no mínimo um certo grau de intimidade com ela. Isso acaba contradizendo a versão apresentada por ele sobre esse contrato na última proposta de delação. Vorcaro havia

afirmado que o objetivo desse contrato milionário com o escritório de Viviane era de se aproximar de Alexandre de Moraes. Pois bem, se ele já tratava a esposa do ministro como Vivi Morais antes mesmo de firmar o contrato, me parece que essa proximidade já existia, não acha? Agora, o quarto detalhe relevante. Viviane enviou o contrato no dia 17 de janeiro de 2024. Vorcar só respondeu no dia 22 de janeiro de 2024, ou seja, 5 dias depois. Isso é um sinal

de que ele não tinha um mínimo de de urgência quanto a assinatura do contrato para que os serviços começassem a ser prestados, ou que os serviços, sejam eles quais forem, já estavam sendo prestados e o contrato seria apenas uma mera formalização, talvez para fins contábeis. E olha só que curioso, o jornal responsável por esse vazamento questionou o escritório Bart de Morais sobre essa conversa, mas o escritório respondeu que não comenta sobre tratativas envolvendo clientes. Bom, sobre o contrato, eles comentaram com uma extensa nota justificando serviços prestados, mas somente 90 dias depois do vazamento. Com base nisso, é provável que Viviane até explique essa conversa com Vorcaro, só que lá pelo mês de outubro. E ainda tem um quinto detalhe relevante. Esses dois vazamentos de

ontem, divididos entre dois veículos diferentes, acabam tendo uma relação entre si muito maior do que apenas o fato de ter Vorcaro como personagem em comum. As conversas vazadas pelo site Fatos Online mostram uma sequência de tratativas entre Vorcaro e Thiago Miranda para tentar tirar Malu Gaspar do jogo, que naquele momento já começava a ser uma pedra no sapato de Vorcaro e do Master. As conversas mostram que a primeira investida foi no sentido de encontrar algum podre dela, qualquer coisa que pudesse ser usado para chantagem, mas eles não encontraram nada. A partir disso, a estratégia passou a ser tentar comprar o silêncio dela com uma proposta milionária. E milionária mesmo. Um documento

compartilhado na conversa mostra uma proposta formal de R 15 milhão deais na assinatura do contrato e mais um salário de R$ 120.000 R$ 1000 por mês para trabalhar nos canais de comunicação do Léo Dias, o maior fofoqueiro do Brasil, só que com uma linha editorial controlada. Segundo que Thiago Miranda disse para Vorcaro, após investigar a vida dela, a sua renda média até aquele momento era de cerca de R$ 24.000 mensais. Pelas conversas vazadas, Malu Gaspar aparentemente iludiu os dois, mas não fechou com eles e passou a atuar de maneira ainda mais incômoda após essa abordagem. A última conversa divulgada

pelo Fatos Online entre os dois sobre Malu Gaspar foi no final de abril de 2025, cerca de 8 meses depois, o contrato de Viviane Bars de Moraes com Daniel Vorcaro caiu justamente nas mãos de Malu Gaspar, que o publicou então na sua coluna no jornal O Globo. Será que a pessoa que permitiu que ela tivesse acesso a esse contrato sabia desse histórico? Será que Madu Gaspar foi escolhida a dedo para ser a responsável por este vazamento? Bom, para quem quer ver o circo pegar fogo, quanto mais o tempo passa, melhor essa história está ficando. Pr.