---
video_title: "PASSOU VERGONHA: Lula entrega sem querer a farsa por trás da narrativa da educação do seu governo"
video_id: FivQPWuPdhE
channel_name: "Paulo Baltokoski"
channel_id: UC0A5nZmyXTg_qS5_ZLLesSg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FivQPWuPdhE
video_date: 2026-03-31T19:10:06+00:00
video_description: |
  Fale conosco: contato@paulobaltokoski.com
  
  Confira nesse vídeo uma análise sobre as declarações dadas por Lula em um evento de educação em Brasília na noite dessa última segunda-feira.
---
Como eu costumo dizer, o maior adversário que Lula pode ter é ele próprio com o microfone nas mãos. O conteúdo que você verá nesse vídeo é mais uma prova disso. O problema é que como estamos em ano eleitoral e ele está desesperado para conseguir a reeleição, muito provavelmente cada uma dessas falas que eu separei significa uma conta a mais que nós cidadãos brasileiros, teremos que pagar para que ele tente compensar o estrago através de publicidade oficial. E o primeiro trecho que eu tenho para mostrar, por sinal, tem a ver justamente com isso. Veja só o que Lula disse na noite de ontem, segunda-feira, durante um evento da educação em Brasília. Quando eu ia

há muito tempo atrás na porta de fábrica, defendeu uma pauta de reivindicação para os trabalhadores. Eu sempre tinha uma preocupação, Camilo, se os trabalhadores estavam entendendo aquilo que eu tava falando, se eles estavam gravando na cabeça as coisas que eu tava falando. Porque muitas vezes a gente fala muito e nem sempre as pessoas estão captando tudo que a gente tá falando. Pela quantidade de informação que a gente passa. A nossa cabeça não tem competência para processar tudo que a gente fala. Esse é o mal da internet.

Se a internet fosse utilizada só paraa escola conectada, seria uma bênção de Deus, seria uma coisa que veio para o bem. Mas a internet, ela passa tanta coisa, tanta coisa e tanta coisa que não há nenhuma capacidade de nenhuma de vocês, e nenhum de vocês que tá aí, que fica ligado no celular 24 horas por dia, precisa de 10% das informações que vocês recebem. Nós não temos competência de processar todas as informações. >> Muito bonito o discurso, só que na prática a história é bem diferente. Lula pode até não saber usar o celular, como dizem as pessoas próximas a ele, mas o dinheiro do cidadão brasileiro, ele sabe usar muito bem. Quer dizer, sabe usar

para benefício próprio, que fique claro. Enquanto prega que a internet deveria ser usada apenas para estudo, Lula abre as torneiras dos cofres públicos como se não houvesse amanhã para fazer propaganda do seu governo na internet, nas redes sociais. No finalzinho de outubro e início de novembro de 2025, por exemplo, logo que ocorreu aquela mega operação no Rio de Janeiro, a gestão petista quis aproveitar a grande repercussão do tema para fazer uma campanha massiva nas redes sociais sobre segurança pública. Em apenas 6 dias, o governo Lula gastou cerca de R$ 1 milhão deais de dinheiro público com um impulsionamento de publicações somente no Facebook e no Instagram. E isso ainda é uma fração insignificante dentro do orçamento de quase R 1 bilhão deais que havia sido reservado para a publicidade do governo federal no ano passado, sendo que grande parte disso é reservado para a internet e as redes sociais. Afinal, a

atenção das pessoas hoje está muito mais voltada para lá do que para a televisão. Portanto, se Lula quer dar lição de moral e cobrar que as pessoas deixem de usar as redes sociais para entretenimento, ele que pelo menos pare primeiro de se aproveitar dessa realidade, gastando o nosso dinheiro. Bom, no final das contas, toda a argumentação dele, que eu mostrei anteriormente, apesar de ser hipócrita, era uma introdução para o que viria na sequência, que é basicamente um recrutamento de todo o público que estava ali presente para que faça propaganda gratuitamente para o seu governo com base nas narrativas que haviam sido apresentadas em um PowerPoint anteriormente. Será que estes companheiros e estas companheiras que estão aqui conseguiram guardar 10% do que o Camilo falou? Eu sei que o pessoal do MEC guardou o plano de carreira.

Isso eu sei que vocês guardaram, sabe? Isso eu sei, sabe? O fim da lista tripa, eu sei que vocês guardaram, porque é coisa direta e concreta, mas o conjunto da obra vocês guardaram? Vocês estão na cabeça com tudo que foi dito aqui sobre a educação desse país? >> Pois é. E a vontade de Lula de cobrar

uma militância mais ativa era tão grande que ele chegou até a propor logo na sequência que fosse feita uma espécie de prova para avaliar isso. Só que por mais absurdo que isso pareça, ele conseguiu piorar ainda mais no final com uma conclusão sobre aquilo que na visão dele é o legado do PT na educação brasileira. A gente poderia fazer um teste na sala de aula, colocar o mapa do Brasil, colocar tudo que tem na educação nesse país, tudo, e depois tirar tudo que nós fizemos para ver o que acontecer. o país iria ficar analfabeto. >> Eu até poderia trazer aqui números para rebater essa afirmação pífia de Lula, mas em vez disso, para que a resposta seja mais breve ainda, eu vou usar falas dele próprio e do responsável pela educação do seu governo para acabar com esse argumento de vez. Neste mesmo

evento, apenas alguns minutos depois, Lula explicou o motivo pelo qual escolheu Camilo Santana para ser o ministro da educação e, consequentemente, o operador de todos os milagres que Lula quer que o povo acredite que aconteceram. É importante saber, é importante saber que eu quando escolhi o ministro para ser, quando eu escolhi o Camilo para ser ministro da educação, eu não escolhi porque ele é bonitão assim, não.

escolheu Camilo como premiação ao estado brasileiro chamado Ceará, que tinha o melhor ít de educação em todos os níveis nesse país. >> Pois é. Só que, curiosamente, o Lula que diz isso agora é o mesmo que também disse certa vez que a melhor forma de avaliar o trabalho de um prefeito era perguntar se a família dele fazia uso dos serviços públicos que este prefeito dizia serem excelentes na sua cidade. Pois bem, Camilo Santana foi escolhido por Lula após ter governado o Ceará por 8 anos e a educação, sob gestão dele, era tão boa que os seus filhos >> O senhor tem dois filhos em idade escolar, eles estudam em escola pública ou eles estudam escolar. E eu não tenho vergonha nenhuma em dizer isso, porque eu tenho condições de pagar.

>> E aí, preciso dizer mais? Pois é, mas não pense que acabou, pois nesse mesmo evento ainda deu tempo para Lula dar mais uma demonstração de como não se deve tratar um subordinado na frente do público. E foi um sucesso. Isto aqui eu não posso ficar trocando de microfone toda hora. Ou tem um que presta ou não tem.

>> Vamos ver se esse aqui, esse aqui, ó, esse aqui tá falhando a bateria. e também de trazer mais uma narrativa furada que acabou sendo uma confissão de que as suas afirmações são mentirosas. >> Veja, se a gente não levar em conta o que o Camiro falou aqui, a gente pode ter um retrocesso e vocês sabem que houve retrocesso depois que a Dilma foi empixada. E quais os protestos que houve retrocesso? Quantas greves houve por conta do retrocesso?

Quantas manifestações das universidades, quanta passeata de estudantes? Nenhuma. Nenhuma. >> Curioso, não é mesmo? A gestão do PT é sempre perfeita e a dos outros é sempre um retrocesso. Mas ninguém além dos

próprios militantes do PT vê isso. Só que obviamente Lula não reconhece. Para ele só não houve protestos, greves e manifestações porque as pessoas tinham medo dos outros governos. Porque muitas vezes o medo leva a gente a ficar silencioso. O golpe está aí.