---
video_title: "Lula toma atitude inesperada nos EUA em viagem sem Janja e já visando o pleito eleitoral desse ano"
video_id: 5rM9Mnyvuzw
channel_name: "Paulo Baltokoski"
channel_id: UC0A5nZmyXTg_qS5_ZLLesSg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5rM9Mnyvuzw
video_date: 2026-05-07T20:00:06+00:00
video_description: |
  Fale conosco: contato@paulobaltokoski.com
  
  Confira nesse vídeo uma análise sobre a escolha feita por Lula em sua viagem aos Estados Unidos, a articulação de Joesley Batista nos bastidores e também o cumprimento entre o petista e Trump.
---
Nada como um ano eleitoral para que milagres sejam testemunha nesse país. Aliás, os milagres são tantos que não cabem apenas no território nacional, eles chegam a transcender fronteiras. Não, não é sobre programas de governo que eu estou falando, medidas populistas, isenções, benefícios inéditos, enfim, nada disso. Eu estou falando de algo muito mais simples, mas que deixa mais claro do que qualquer outra coisa a diferença entre o político em ano eleitoral e em qualquer outro período. Aliás, o retrato perfeito dessa situação tem nome e sobrenome. Luís

Inácio Lula da Silva. Em viagem aos Estados Unidos para encontro com Donald Trump nessa quinta-feira, Lula decidiu fazer algo completamente inesperado diante do histórico desse seu mandato. Ao longo desses três últimos anos, ele sempre foi duramente criticado por conta dos gastos exorbitantes com luxos e regalias em suas viagens internacionais, como foi o caso da hospedagem em uma suí de 520 m² em Riad, na Arábia Saudita, em novembro de 2023, cujas diárias custavam mais de R$ 60.000 R$ 1.000 aos cofres públicos brasileiros. Ou então a suí em

Londres, no Reino Unido, também 2023, com custo de quase R$ 44.000 por dia, ou ainda sua hospedagem em Tóquio em 2025 em um hotel cujas diárias beiravam os R$ 40.000. Enfim, deu para perceber qual era o padrão mantido pelo petista enquanto o cidadão brasileiro trabalhava para pagar essa conta, não é mesmo? Pois é. Só que

nessa viagem aos Estados Unidos, que está em andamento neste momento, graças à magia do ano eleitoral, Lula resolveu fazer diferente em vez de se hospedar em um luxuoso hotel de diárias caríssimas, dessa vez ele optou por se acomodar na residência da embaixada brasileira em Washington. Obviamente não se trata de uma instalação que não esteja ao nível de um presidente da República, assim como também não deixa de ter o seu custo e o custo alto, mas pelo menos é um custo que já existiria de qualquer forma. Então não se crie uma despesa exorbitante adicional. Ao fazer essa escolha, Lula estrategicamente evita uma nova manchete, ligando seu nome ao desperdício de dinheiro público, já próximo ao início do período de campanha eleitoral, algo que ele não pode abrir mão nesse momento, já que os resultados das pesquisas eleitorais mais recentes têm sido cada vez piores para ele. Agora, apesar de se tratar inegavelmente de mais um milagre de ano eleitoral, não podemos tirar também o mérito de uma outra personagem muito importante nessa história e que certamente representa um fator decisivo para que Lula tenha conseguido se hospedar na residência da embaixada brasileira. Diferentemente da

maioria das outras viagens internacionais do marido, Janja decidiu dessa vez não acompanhá-lo na visita aos Estados Unidos. Pois é, bastou a primeira dama mais deslumbrada com luxos da história desse país, não ter ido junto em uma viagem internacional para que o presidente finalmente não tivesse um gasto de algumas dezenas de milhares de reais por dia, só com hospedagem em um hotel de padrão extremamente luxuoso. Agora, independentemente da parcela de responsabilidade sobre essa decisão que cada um representa, o ano eleitoral e a ausência da primeira dama, o simples fato de uma hospedagem na própria embaixada do país estar sendo noticiada assim como se fosse algo quase inédito, já é um retrato perfeito da palhaçada que se tornou a presidência desse país. E por falar nessa viagem a Washington, há outro fato que não poderia deixar de ser mencionado. Segundo matéria publicada pela Heuters, que é uma agência internacional de notícias, o conhecidíssimo empresário bilionário brasileiro e grande amigo de Lula, Joesley Batista, ajudou a articular encontro entre Lula e Trump, nos Estados Unidos. Segundo a coluna de Lauro

Jardim, no jornal Globo, Joesley inclusive está em Washington, apesar de não fazer parte da comitiva oficial brasileira. Vale lembrar que foi esse mesmo Joesley, que é um dos donos da JBS, que chegou a ir à Venezuela no ano passado para tentar negociar com Maduro uma possível rendição dele, antes ainda captura do ditador venezuelano ter sido realizada pelos Estados Unidos. Entre multas anuladas e intervenções diretas em questões governamentais, os Irmãos Batista continuam mostrando quem realmente manda nesse país durante governos petistas. Ironicamente, o governo do presidente, que diz ser do povo e que tanto critica bilionários, acaba beneficiando diretamente e justamente os seus amigos empresários bilionários. E ainda tem um último ponto que eu preciso mencionar a respeito dessa mesma viagem. O encontro entre

Lula e Trump aconteceu nessa quinta, só que o cumprimento entre os dois registrado pela imprensa foi no mínimo curioso, mantendo sua tradicional incoerência de quem fala mal pelas costas, mas tenta puxar o saco pessoalmente, como já fez com Putin, por exemplo, de quem tanto cobra a distância sobre o fim do conflito com a Ucrânia, mas pessoalmente lhe trata apenas com um abraço caloroso. Lula tentou se aproximar de Trump nessa quinta-feira com uma espécie de abraço junto ao aperto de mãos. Só que o presidente norte-americano, tão atacado por Lula nos discursos do petista aqui no Brasil, deu um passo atrás justamente nesse momento, como se estivesse fugindo do abraço.

[música] Pode ser só uma coincidência, mas Donald Trump é conhecido justamente por seus cumprimentos intencionalmente constrangedores, onde ele sempre tenta mostrar dominância. Então, é muito provável que esse recu tenha sido intencional também. Só que diferentemente da impressão passada com esse recorte publicado e foi publicado assim mesmo pela imprensa, a continuidade desse cumprimento divulgado em outros vídeos mais completos mostra a Trump passando a mão nas costas de Lula e o bajulando como qualquer político faz.

Enquanto isso, o povo de ambos os países segue acreditando que nos bastidores eles realmente praticam aquilo que pregam em seus discursos.