---
video_title: "GitHub Vai Deixar de Existir?"
video_id: 8boGnkkxTQQ
channel_name: "Filipe Deschamps"
channel_id: UCU5JicSrEM5A63jkJ2QvGYw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8boGnkkxTQQ
video_date: 2025-08-12
video_description: |
  ✅ Quer se sentir competente em programação? Acesse https://curso.dev/
  
  Neste vídeo eu especulo por que o GitHub nunca mais será o mesmo depois da saída do CEO e a entrada direta da Microsoft no comando, opinião que é sustentada inclusive por minha própria experiência pessoal sobre o impacto de grandes aquisições em empresas e produtos que a gente ama.
  
  #github #microsoft #inteligenciaartificial
  
  𝗟𝗜𝗡𝗞𝗦 𝗖𝗜𝗧𝗔𝗗𝗢𝗦 𝗡𝗢 𝗩𝗜𝗗𝗘𝗢:
  ✅ Artigo original: https://www.theverge.com/news/757461/microsoft-github-thomas-dohmke-resignation-coreai-team-transition
  ✅ Enshittification: https://en.wikipedia.org/wiki/Enshittification
  ✅ Merdificação: https://pt.wikipedia.org/wiki/Merdifica%C3%A7%C3%A3o
  
  
  𝗢𝗨𝗧𝗥𝗢𝗦 𝗣𝗥𝗢𝗝𝗘𝗧𝗢𝗦 𝗤𝗨𝗘 𝗘𝗨 𝗖𝗥𝗜𝗘𝗜:
  
  ✅ Um curso para você se sentir competente em programação (e eu entrego essa promessa):
  ▸ https://curso.dev
  
  ✅ Notícias de Tecnologia para quem não tem tempo de ler notícias:
  ▸ https://filipedeschamps.com.br/newsletter
  
  ✅ Conteúdos com valor concreto para quem trabalha com programação e tecnologia:
  ▸ https://www.tabnews.com.br/
  
  
  𝗠𝗜𝗡𝗛𝗔𝗦 𝗥𝗘𝗗𝗘𝗦 𝗦𝗢𝗖𝗜𝗔𝗜𝗦:
  
  ✅ Instagram: https://instagram.com/FilipeDeschamps
  ✅ LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/filipedeschamps
  ✅ Twitter: https://x.com/FilipeDeschamps
  ✅ TikTok: https://www.tiktok.com/@filipedeschamps
---
[Música] O GitHub vai deixar de existir do jeito que a gente conhece. E eu falo para você isso de uma forma muito séria e muito honesta. E e o que eu vou falar um pouco mais paraa frente no vídeo, não sei se eu vou me dar mal em estar falando isso de uma forma tão pública aqui, mas é uma coisa que aconteceu comigo na minha carreira e e é um assunto muito importante sim e é extremamente importante a gente discutir isso aqui no canal. O que aconteceu é o seguinte, tá? Ontem o CEO do GitHub, ele pediu demissão e isso vai dar uma bela de uma mexida, tá, lá dentro, porque muita gente não sabe, mas o GitHub ele foi comprado pela Microsoft em 2018 e o GitHub ele operava mais ou menos de uma forma independente, né? E isso é muito

importante. E ele tava operando de uma forma independente até ontem, tá? é como se fosse uma empresa fora do grande grupo Microsoft. Só que com a saída desse CEO agora é a Microsoft quem vai gerenciar toda a empresa. Eles não vão colocar mais um representante, um intermediário entre a empresa GitHub e a empresa Microsoft. Agora vai ser tudo

dentro da Microsoft. Então, toda a direção agora do GitHub vai se reportar para Microsoft, só que em especial para um time que eles chamam lá de internamente de Core AI, que é como se fosse um grande time de engenharia, mas onde o foco é na criação de ferramentas de inteligência artificial. Ou seja, o GitHub agora ele não vai mais ter uma liderança única, né, levando a empresa para onde ela deveria ir por conta própria, né, que tá ali quebrando a cabeça o todo dia, tentando fornecer novos serviços, novos produtos do interesse dos usuários, né, do do GitHub. Agora eles vão ter que se alinhar com qualquer que seja o interesse da grande Microsoft, correto? Não dá mais para fazer coisas pequenas que agradariam o público do GitHub.

Talvez não vale mais a pena. Agora tem que tá, para valer a pena, tem que estar alinhado com a grande Microsoft. E assim, para ser honesto, tá? Nada disso garante que o negócio vai pro buraco, tá? Mas essa mudança ela me deixa um pouco nervoso, como eu comentei. Eu já

vou falar sobre a coisa que me dá um me dá uma, não sei, até dar uma engasgada, mas eh eu realmente gostava da ideia do GitHub ser uma coisa mais separada, mais a parte que tá ali no seu próprio mundinho com seus próprios usuários, sabe? Sem aquela pressão corporativa, né? Que que o negócio acaba virando, tem que acaba entrando numa máquina, num rolo compressor, sabe? muito assunto acaba sendo esmagado porque dane-se. E é exatamente disso, né, desse rolo compressor, né, de um grupo maior, comprando uma empresa menor que surge em termos como o enxitification, que a tradução em português. Ai, eu vou

falar e o YouTube vai talvez eh, será que eu falo? Vou falar merdificação de um produto, tá? Um produto, ele fica, agora vou eu vou usar um outro linguajar, tá? Ele fica mais, ele vai ficando pior, vai sendo desmembrado, vão sendo, eh, tirado recursos que antes eh usuários gratuitos podiam acessar, sabe? Um monte de coisa para forçar você fazer um upgrade. Eh, eu não sei, começa,

começa a ficar isso daqui, sabe? E eu não sei, fica, começa a ficar uma porcaria o produto. Às vezes ele é comprado até para pegar as pessoas que estão trabalhando lá dentro, né? A cohire se chama isso, né? Você compra uma empresa para pegar as pessoas que estão lá dentro, nem só por conta do próprio produto em si. O que eu imagino

que não vai ser o caso do GitHub. O GitHub por si só, caramba, ele deu a base pro treinamento de todas as inteligências artificiais que existem no mundo hoje, né? Os os repositórios open source. Mas é, sinceramente, dado a todos os outros casos que eu pude acompanhar de empresas grandes, comprando empresas pequenas, dá fica assim. Todo mundo sabe que fica assim. E

e eu amo o GitHub, caramba. Eu amo o GitHub por, assim, não consigo nem me lembrar por quanto tempo que eu amo esse serviço. Todos os meus repositórios estão lá. Eu ganhei muita coisa por colocar meus repositórios lá. Só tenho que agradecer o GHub, mas eu realmente fico preocupado com esse movimento. Eu

fico preocupado porque no passado, quando eu trabalhava no Pagarme, quando ele foi adquirido pelo grupo Stone, que era um grupo muito maior do que o Pagarme, a relação entre essas esses dois grupos de pessoas, chegou uma época que ficou muito ruim, assim, muito muito ruim mesmo, com tiveram estágios extremamente agressivos entre como que o pagarme acreditava que as coisas devam deveriam ser feitas, né? O que e como e também o que a como que a Estonia acreditava que as coisas deveriam andar. E em nenhum momento eu quero dizer que quero dizer por isso que o Pagarme era perfeito e a Stone só que tinham coisas ruins. Não, ambas as empresas tinham coisas boas e ambas as empresas tinham coisas ruins. Clássico, configuração clássica. O problema não

era isso. O problema era justamente só o choque entre duas culturas. completamente diferentes. Até porque lá no Pagarm a gente era meio doido, talvez a gente tinha que ser doido para conseguir furar o barulho do mercado, sabe? E mas isso não se encaixava muito bem em alguns pontos com a Stone. Então tinham

tiveram épocas ali que eu chegava até comentar para certas lideranças do Pagarm e até da Estonia que o negócio tava era tão complicado e atrasava tanto todas as coisas de acontecerem dentro, né, da do grupo que chegava uma época que eu nem me preocupava mais com a concorrência, cara. Assim, concorrência era um assunto tranquilo de se resolver em comparação com as brigas internas, com as apunhaladas nas costas, com as rasteiras, que tudo isso não contribui em nada pro crescimento, nem da Pagarme, nem da Stone. Então, sinceramente, teve uma época que eu não eu tive que não me preocupar com a concorrência para me preocupar com a concorrência interna e isso é desastroso. Eu não sei como é que as coisas estão lá hoje. Eu espero que esse assunto tenha sido resolvido. Na

época que eu tava lá, não tinham altos e baixos. Tinha uma época que estava muito massa e era muito massa como tava muito massa, mas tinha épocas que ah, sabe, nossa, foi complicado. Entendeu? Porque eu tô então preocupado com esse movimento aí entre a GHub e Microsoft. De qualquer forma, aconteça o que acontecer, eu vou continuar te adorando.

Você que chegou aqui até o final do vídeo, é uma pessoa sensacional, tem meu total respeito e deixa seu comentário se você também tá preocupado com oification, que eu gostaria de ver a sua opinião para eu ver aqui que eu talvez eu posso estar maluco, mas eu acho que não. Então a sua confirmação vai ser muito importante para mim. Tchau. [Aplausos] [Música]