---
video_title: "O Fim da Programação: Minha Opinião DEFINITIVA"
video_id: vaFHawMRsps
channel_name: "Filipe Deschamps"
channel_id: UCU5JicSrEM5A63jkJ2QvGYw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vaFHawMRsps
video_date: 2025-07-15
video_description: |
  Minha opinião nua e crua da forma mais profunda que consigo pensar se programação vai acabar, se não vai mais existir o papel de programador, se vale a pena aprender a programar ou se vai ser tempo jogado fora, e nesse vídeo eu não quero te vender nada, inclusive não quero te convencer de nada porque vai ser puramente eu, aqui, de coração aberto, expondo verdadeiramente a minha opinião sobre o que vai acontecer da forma mais pura possível para você, aí do seu lado, julgar como quiser.
  
  𝗣𝗥𝗜𝗡𝗖𝗜𝗣𝗔𝗜𝗦 𝗟𝗜𝗡𝗞𝗦 𝗖𝗜𝗧𝗔𝗗𝗢𝗦 𝗡𝗢 𝗩𝗜𝗗𝗘𝗢:
  ✅ Bill Gates + Dave Letterman: https://youtu.be/fs-YpQj88ew
  ✅ Obama Learn To Code: https://youtu.be/6XvmhE1J9PY
  ✅ CEOs Learn To Code: https://youtu.be/nKIu9yen5nc
  ✅ Deflação: https://g1.globo.com/economia/noticia/2020/05/08/em-meio-a-pandemia-pais-tem-a-deflacao-de-031percent-abril.ghtml
  ✅ BC Injetando dinheiro: https://www.gov.br/pt-br/noticias/financas-impostos-e-gestao-publica/2020/03/banco-central-anuncia-conjunto-de-medidas-que-liberam-r-1-2-trilhao-para-a-economia
  ✅ Redução de juros: https://agenciabrasil.ebc.com.br/economia/noticia/2020-05/copom-reduz-selic-para-325-ao-ano-para-conter-impacto-de-pandemia
  ✅ Século XIX sobre ano 2000: https://www.tabnews.com.br/rafael/uma-visao-do-seculo-xix-sobre-o-ano-2000
  ✅ TimesMachine: https://timesmachine.nytimes.com/timesmachine/1903/10/09/issue.html
  ✅ Redes sociais e ansiedade: https://veja.abril.com.br/saude/excesso-de-redes-sociais-esta-associado-a-45-dos-casos-de-ansiedade-em-jovens/
  ✅ Teoria dos jogos: https://pt.wikipedia.org/wiki/Teoria_dos_jogos
  ✅ Bebês pensam antes de falar: https://www.scientificamerican.com/article/babies-think-logically-before-they-can-talk
  ✅ Richard Feynman: Can Machines Think? https://youtu.be/ipRvjS7q1DI
  ✅ Vale da morte das IAs: https://youtu.be/FXjf9OQGAlY
  ✅ Paradoxo de Jevons: https://pt.wikipedia.org/wiki/Paradoxo_de_Jevons
  ✅ Writing Code Was Never The Bottleneck: https://news.ycombinator.com/item?id=44429789
  ✅ Não há mais necessidade de programar: https://br.ign.com/nvidia/120183/news/nao-ha-mais-necessidade-de-programar-ceo-da-nvidia-diz-que-carreira-investiria-se-estivesse-comecand
  ✅ Redução de demência: https://pmc.ncbi.nlm.nih.gov/articles/PMC11047126/
  ✅ iPads nas escolas: https://youtu.be/EV8M6P9st9Q
  ✅ Problema dos iPads nas escolas: https://www.theguardian.com/world/2023/sep/11/sweden-says-back-to-basics-schooling-works-on-paper
  ✅ aMCC: https://www.sciencedirect.com/science/article/abs/pii/S0010945219303326
  ✅ Fazer algo que você não quer fazer: https://www.linkedin.com/pulse/what-happens-your-brain-when-you-do-something-dont-want-clauson-evsmc/
  ✅ ChatGPT e dívida cognitiva: https://arxiv.org/pdf/2506.08872
  ✅ Pior é melhor: https://en.wikipedia.org/wiki/Worse_is_better
  ✅ Viés de sobrevivência: https://pt.wikipedia.org/wiki/Vi%C3%A9s_de_sobreviv%C3%AAncia
  ✅ Papel mais citado: https://www.nature.com/articles/d41586-025-01125-9
  ✅ Quantidade de citações: https://openalex.org/works/W2626778328
  ✅ LLM 3D: https://bbycroft.net/llm
  ✅ Attention Is All You Need: https://arxiv.org/abs/1706.03762
  ✅ Attention Is All You Need(PDF): https://proceedings.neurips.cc/paper_files/paper/2017/file/3f5ee243547dee91fbd053c1c4a845aa-Paper.pdf
  ✅ OpenAI em 2015: https://web.archive.org/web/20151201000000*/https://openai.com/
  ✅ I.A. Revela Ter Consciência: https://youtu.be/7M33FwHRie0
  ✅ ChatGPT 100 milhões de usuários: https://ai.plainenglish.io/chat-gpt-achieving-100-million-users-in-just-2-month-a-deep-analysis-a453e6f85acf
  ✅ Bootstrap 1.0: https://getbootstrap.com/1.0.0/
  ✅ NFT: https://en.wikipedia.org/wiki/Non-fungible_token
  ✅ NVIDIA Nasdaq: https://www.google.com/search?q=nvidia+stock+nasdaq
  ✅ Insensibilidade congênita à dor: https://pt.wikipedia.org/wiki/Insensibilidade_cong%C3%AAnita_%C3%A0_dor
  ✅ Steve Jobs - 2005 Stanford (HD): https://youtu.be/jiHZqamCD8c
  
  00:00:00 Introdução
  00:02:24 4 Estágios Que Eu Vi a Programação Passar
  00:02:44 Estágio 1
  00:07:45 Estágio 2
  00:11:16 Estágio 3
  00:15:22 Estágio 4
  00:19:08 Bônus: Pandemia
  00:32:02 Inteligências Artificiais Generativas
  00:32:49 Futuro: Programação vai acabar?
  00:51:47 O maior problema das Inteligências Artificiais
  01:05:31 O que fazer daqui para frente?
  01:15:24 Abstrações em cima de Abstrações
  01:30:06 Código não importa
  01:46:21 Diferencial
  01:50:00 I.A. é uma bolha?
  01:54:17 Onde a I.A. é boa?
  02:02:16 Desvantagens dos Humanos
  02:06:56 Quem vai ser o ser humano num futuro distópico?
  02:12:04 O que falta para atingir a AGI?
  02:18:35 Conclusão final: O que fazer daqui para frente?
---
Minha opinião nua e crua da forma mais profunda que eu consigo pensar se programação vai acabar, se não vai mais existir o papel de programador, se vale a pena aprender a programar ou se vai ser tempo jogado fora. E nesse vídeo eu não quero te vender nada, inclusive eu não quero te convencer de nada porque vai ser puramente eu aqui pelado, de coração aberto, expondo verdadeiramente a minha opinião sobre o que vai acontecer da forma mais pura possível para você aí do seu lado julgar como quiser. E pra não deixar ninguém para trás, eu vou fazer todo mundo entrar numa montanha russa de emoções e vivenciar o que eu vivenciei lá no passado da tecnologia, que inclusive é o que me habilita hoje a perceber padrões que estão para se repetir e com isso fazer com que eu me posicione de uma forma estratégica para não ter como eu me ferrar num novo futuro que tá por vir. E para fundamentar isso, a gente vai revisitar histórias extremas que a humanidade passou, com conclusões importantíssimas e que também se conectam com eventos que estão gritando problema na nossa orelha nesse exato momento. E falando em problema, eu vou mostrar exatamente quem no passado criou os hypes da nossa área e o resultado avaçalador que isso trouxe pro mercado de tecnologia e programação depois do estouro de bolhas inflacionárias. Vou

também atacar na jugular notícias como a do CEO da Nvidia falando que não há mais necessidade de programar e como que isso pode estar diretamente conectado com erros que a gente cometeu no passado, onde a gente pensou que a gente estava dando um passo pra frente, mas na verdade estava dando dois passos para trás, até porque na natureza nada sai de graça. E tem uma coisa muito, mas muito estranha acontecendo com essa história de prompts que cada vez mais eu sinto que eu tô andando sob areia movediça. Isso tanto empiricamente falando quanto cientificamente falando, o impacto direto do uso de inteligência artificial em partes fundamentais do nosso cérebro, mas que muitas vezes é uma garra perdida. Então também dentro desse vídeo, eu me inspiro em grandes nomes do passado para projetar a existência ou não de um futuro distópico, um futuro deprimente e como que isso tá conectado com a teoria dos jogos, o dilema dos prisioneiros mais especificamente, e a participação dos governos na corrida pela invenção da AGI, onde ao final do vídeo eu falo exatamente o que i fazer para você não perder as esperanças e conseguir continuar a vida como ela deveria continuar. E também como nesse exato momento tá fazendo 10º lá fora, tá frio para caramba. permissão para eu

colocar a minha roupa de novo. E enquanto isso eu gostaria de começar contando uma história. Na verdade eu gostaria de contar sobre os quatro estágios que eu vi a programação passar. Estágios que eu pude ver com os meus próprios olhos, né? Vivenciar mesmo, porque eu nasci em 1983, isso foi há 41 anos atrás. Então, na minha história, eu

vi e consegui entender muitas coisas da dinâmica das áreas que envolvem tecnologia e programação, mais especificamente. E eu queria envolver você nessa história. E o primeiro estágio era o do nerd, que fazia coisas com programação, mas não eram coisas sérias, não serviam para nada, né? Não serviam pra população geral. E era só nerd fazendo coisa de nerd, né? E eram

coisas tão nerd que as pessoas riam desses nerds. Coisas do tipo, >> como assim você quer ficar no computador o dia inteiro? Como você quer ficar enconectado na internet o dia inteiro, sai da internet, seu nerd. >> E ai de você. Se você mostrar para essa pessoa, por exemplo, um programinha que você fez que perguntava o seu nome, a sua idade e imprimia isso de volta na tela, colocava essas informações dentro de uma frase.

>> Putz, muito nerd. Isso aí não vai dar em nada. Internet não vai dar em nada. É só nerd. Não, não é só nerd. é nerd e

bandido tentando roubar o seu cartão de crédito. >> E isso mesmo, até porque muito disso ali nos anos 90, início dos anos 2000, a coisa era far oeste, porque o mundo tava passando pela bolha da internet, né? A bolhadas.com. Ninguém tinha acertado a mão em produtos e serviços. Era muito

vaporware, software fantasma, sabe? Prometia um monte de coisa, mas não fazia nada, nem fazia sentido existir, né? Não tinha uso real. Então, a internet nessa época era uma coisa realmente muito estranha. Inclusive, o Rafael Tavares aqui da equipe lembrou da existência dessa entrevista do Bill Gates com o David Letterman que aconteceu em 1995. E caramba, 1995 não é

1800, sabe? Faz tempo, mas não faz tanto tempo. Eu tava com 12 anos nessa época e Toy Story tava estreando nos cinemas. O álbum do Mamonas Assassinas tinha sido lançado, né? O único álbum que foi lançado. A famosa série Friends tava na

segunda temporada. O Windows 95 tava entrando nas lojas e era uma época sensacional, essas coisas se vendiam em loja ainda. De qualquer forma, nota o nível debochado até que as pessoas entendiam essa tal de internet. Olha só.

Well, it's it's become a place where people are publishing information. So, everybody can have their own homepage, companies are there, the latest information, it's wild what's going on. You can send electronic mail to people. Uh, it is the big new thing. Yeah, but you know uh it's easy to criticize something you don't fully understand which is my position here. Go ahead. But

I can remember a couple of months ago there was like a big breakthrough announcement that on the internet or on some computer deal they were going to broadcast baseball game. You could listen to a baseball game on computer. I just thought to myself a bell.

>> Muito bizarro como que a população num geral não tava levando a sério o que estava por vir. Inclusive, nessa época, uma das coisas relacionadas à programação que poderiam te dar mais popularidade entre os nerds, era saber fazer scripts para Mirk. O Mirk era um client do protocolo IRC que se conectava em redes como Brassnet, Brazirk, Braslink e era um chat em tempo real para quem era nerd ou quem tinha tendências nerds de conversarem entre si. Então, o esquema era saber fazer scripts que customizavam esse client de IRC ou saber mexer em scripts existentes, como o Ninja Script, o meu favorito. Tinha também o Avalanche Script, T7DS Script, tinha uma tonelada de scripts e eles eram realmente úteis porque o Mirk padrão era meio ruim e sem muito recurso. Só que junto disso, junto

até do fato do protocolo IRC e expor o IP final dos outros usuários estavam conectados na rede, era comum o seu computador tomar um NU usando ferramentas como o Wiuk. Essa ferramenta explorava problemas em versões antigas do Windows, onde era só enviar pacotes mal formatados para uma porta em específica e o computador da pessoa dava tela azul. Era bizarro. E claro que depois de um período essa brecha foi fechada, só que um pouco mais pra frente veio a popularização dos Trojanos. Isso foi uma época tá? E

divertida ao mesmo tempo, tá? Teve um que eu usei muito que foi o Netbus. Com ele você podia abrir e fechar a gaveta do CD da vítima, mandar mensagens que apareciam na tela, tirar print da tela. Inclusive o ícone do pet.xe, né, o binário que você mandava para infectar o computador da pessoa, tinha o ícone de tocha padrão do Delph, porque ele tinha sido programado em Delphie. Aí depois

veio o back Orifice, mais conhecido como BO. tinha uma variante dele com um ícone transparente que se autoapagava quando infectava o computador da vítima. Teve também o Sub7 que começou com um clone do BO, mas que acabou se tornando uma coisa ainda mais avançada. Nem resumo, nerd, fazendo coisa de nerd com outros nerds, mas por conta dessas experiências, muitos se tornaram excelentes programadores ou excelentes especialistas em segurança da informação. Tanto que em paralelo essa maluquí do Faro Oeste, né, nos bastidores a tecnologia tava evoluindo.

Tinha gente sim querendo fazer um trabalho sério e depois de um tempo as coisas mudaram. E mudaram no estágio dois, quando o mundo se recuperou da bolhadas.com. Foram aprendidas várias lições, os serviços que aconteciam na vida real, né? Por exemplo, na frente do balcão, eles começaram a ser virtualizados de uma forma útil, com substância mesmo, né? não era mais vaporware. Fora que os

computadores e a internet, né, eles realmente começaram a ganhar popularidade fora da bolha dos nerds, essa nova tecnologia começou a atingir pessoas normais, vamos colocar assim. E para construir a infraestrutura necessária para comportar o novo volume de pessoas que estavam entrando e querendo consumir serviços online, infelizmente você precisava de pessoas de TI na sua empresa. E eu não sei se você notou, mas eu usei a palavra infelizmente. Infelizmente ter pessoas de T na sua empresa, porque essa era a exata sensação que as pessoas tinham ao trabalhar com programadores nesse segundo estágio. E se lembra disso quando a gente chegar no assunto inteligência artificial, tá? porque tem

uma tem uma alfinetada bem dolorosa aí. Enquanto isso, sim, era realmente um saco depender de alguém de TI, porque apesar do volume de pessoas na internet ter aumentado, não era a explosão que é hoje. E TI ainda era algo isolado assim, era uma coisa a parte, e em poucas empresas TI, internet era a parte principal, o core business da empresa, né? Era algo que veio depois. Então o setor de T era encarado como um novo problema. Era um problema ter que

precisar de TI. Então, se a sua empresa precisava de TI ou precisava est forte na internet, meus pêames, porque era um problema mesmo. Era um problema porque se até hoje gerenciar essa área um desafio, né? É uma arte não dominada, imaginaquela época, né? Então, gestores tradicionais achavam um saco fazer a gestão dessa parte do negócio. Primeiro,

por não entenderem como que esses profissionais, né, dessa nova área se comportavam, o que que animava ou desanimava eles. Isso fez muitos gestores usarem táticas que funcionavam para, sei lá, animar um time de vendas, né, o pessoal mais extrovertido, né, que se empolgava com, sei lá, fazer um grito de guerra, repetindo várias vezes a mesma coisa. E aí esses gestores tentavam usar essas táticas para animar um time de tecnologia. E assim, desastre total. Fora que as próprias pessoas de tecnologia desanimavam muito, outras pessoas de tecnologia tiravam o brilho dos olhos de quem estava entrando na área. Eu vou

falar mais sobre isso ainda dentro desse vídeo. E sim, era um ambiente muito hostil, muito, muito, muito mais do que é hoje, em todos os sentidos. Inclusive, esse canal aqui do YouTube, ele surgiu em revolta a esse tipo de comportamento. Eu me lembro claramente na época que eu fiz a decisão de ou eu saio desse mercado, desse tipo de ambiente que é um lixo, ou eu faço o meu canal para tentar ajudar, tentar contribuir com alguma mudança e eu decidi tentar contribuir. Mas de qualquer forma, a gestão de pessoas de tecnologia era difícil por falta de conhecimento dos gestores, né?

Esse foi o primeiro ponto. O que se conecta com o segundo ponto, que era gestores não entenderem como que um produto/s serviço por internet funcionava ou deveria funcionar. Ninguém ainda tinha entendido e percebido o real potencial dessa nova tecnologia. Então, ninguém dava tanta importância assim. Na verdade, ninguém é errado dizer. Poucas

pessoas e poucas empresas tinham realmente conseguido se alavancar com o resultado obtido pela internet. E num determinado momento bastou esses poucos exemplos para as pessoas olharem e falarem: "Caramba, dá dá para usar a internet para arrebentar a boca do balão". E é aqui que a gente entra no estágio três do que eu vivi na programação, onde ti saiu de ser o problema para ser a solução, só que daí a solução de todos os problemas, todos. Então depois vê que cada vez mais as empresas estavam revolucionando os seus negócios pelo uso correto da internet. que ter um time de TI produtivo que com programação conseguiria automatizar tarefas que antes precisavam de muitos humanos e com isso conseguiria alavancar os resultados e cortar custos ao mesmo tempo que com programação também conseguiria se criar novos produtos e serviços e eles trariam novas receitas.

Aí o mercado virou uma loucura e o profissional de T atingiu um hype inédito até então e assim era a melhor coisa do mundo. Era tanto que se pensava que era só questão de contratar um monte de programador, organizar eles em squad e o problema estava resolvido. Inclusive na época que eu trabalhava no Pagarm, eu fui liberado pelo CEO do grupo, né, do grupo Stone, eu fui liberado a ter orçamento infinito para contratar novos programadores. Nenhum outro setor teve isso. Então eu posso dizer que foi uma época muito única por vários motivos até motivos positivos, motivos negativos. E

a sensação do momento era que as empresas elas tinham, sei lá, pego a estrelinha do Mário, sabe? Essa era a sensação. E até certo ponto, se você tentasse parar para escutar se tinha alguma música de fundo tocando na sua vida, dava pr escutar a musiquinha que toca quando você pega a estrelinha e tava todo mundo sobre o efeito dela, incluindo os próprios programadores. E nessa época a gente, e eu falo a gente, porque eu me incluo em partes, pelo menos, a gente tinha uma postura muito ruim. A postura era que programação ou o programador era a coisa mais valiosa do mundo. O resto das profissões era resto,

porque tudo dependia de programação, logo tudo dependia de um programador. E a arrogância e soberba era tão grande que era comum você encontrar na internet pessoas rindo de outras profissões que estavam sendo ameaçadas pelo potencial de automatização que a programação tava trazendo. Mas aqui onde eu falo de programação tradicional, tá? Não tinha nada substancial de inteligência. artificial generativa, essas coisas, não tinha nada substancial. Então, eram os

programadores aqui com seus scripts e o mundo embaixo precisando desses scripts. E a sensação era, sei lá, programação ia ser a última profissão do mundo a ser inventada, né? E tudo ia surgir através da programação, sabe? A criatura nunca ia conseguir matar o criador, não teria como. E você agora aí que se ferrou porque pode ser substituído pelo meu script, quem mandou não se atualizar, né? Quem mandou não aprender a

programar? Tinha muita gente com essa postura. E tudo isso foi maximizado com uma campanha que os Estados Unidos rodou de uma forma massiva, onde o Obama, presidente na época, endossou programação de uma forma inédita. Olha um pedaço desse vídeo publicado em 2013, 12 anos atrás.

schuture

tem esse daqui também dele programando em JavaScript. E não foi só o Obama quem entrou nessa campanha, não. Foi o Mark Zuckerberg do Facebook, Bill Gates da Microsoft, Jack Dorsseay, criador do Twitter, Drew Houston, criador do Dropbox, Gabe Newell, criador da Valve, tinha até o Will I am da banda Black Ipace, lembra dela? Bom, todo mundo empurrando programação com força porque era a coisa mais massa do mundo, loucura total. Só que o detalhe era que enquanto todo mundo tava se embebedando com os efeitos da estrelinha do Mário, quem jogou o jogo sabe que uma hora o efeito dela acaba e acabou. Isso nos leva pro

quarto estágio do que eu vivenciei e foi um estágio de ressaca. Naturalmente foi um estágio de ressaca. A partir do momento que você conhece o mínimo sobre a natureza das coisas, iria vir um estágio de ressaca. E nesse estágio, o hype se apagou. Os setores de tecnologia das empresas ficaram inchados, caros. Muita gente

entrou muito rápido no mercado, né? Entrou muito rápido nas empresas e ficou muito penoso treinar todo mundo. Então, o que antes na época do hype a empresa acreditava que valia a pena investir em treinar para daqui a, sei lá, um mês, 2 meses, tres, 6 meses que seja, pra pessoa começar a dar algum retorno. Agora, opa, agora eu não sei se vale mais a pena. muito caro, muito demorado.

Queremos pessoas prontas ou até não queremos mais pessoas, não queremos mais programadores porque claramente alguma coisa saiu do controle e sim, saiu do controle. A cultura nas empresas ficou estranha, porque é isso que acontece quando você contrata muita gente rápido demais. O mercado ele não tava mais crescendo tanto quanto antes, ou pelo menos a oferta de programadores ultrapassou a demanda, porque só se falava que o programador é o futuro de tudo. Então, muita gente entrou no mercado para aproveitar essa oportunidade, só que ao mesmo tempo o dinheiro dos VCs de venture capital, dos investidores, ficou mais difícil de conseguir. Então, para tudo por um tempo, porque o poço ali secou. E isso

significa que se isso daqui seria o crescimento natural da nossa área, isso daqui foi o hype pela procura e oferta de programadores. Foi um crescimento artificial que depois do efeito da estrelinha acabar, naturalmente começou a acontecer uma correção para onde o crescimento deveria estar em primeiro lugar, seja apenas estancando o crescimento ou até em alguns casos demissão em massa, o que aceleraria essa correção até chegar onde o mundo naturalmente conseguiria comportar de verdade um balanço de oferta e demanda dessa profissão. E para quem já mexeu com bolsa de valores, você cria uma casca e entende que correções são um efeito colateral de alguma euforia anterior. É ruim, machuca as pessoas envolvidas, mas depois de ver pela décima vez a correção de uma ação, de um setor, de uma bolsa inteira, fica natural, não fica mais assustador, não é mais novidade. Só que claro, a menor parte das pessoas tem a oportunidade de adquirir essa casca. a casca de tomar na

cabeça por ter especulado no mercado de renda variável. E aí, compreensivelmente a maioria das pessoas se desesperaram e muita gente começou a ser o mensageiro do apocalipse. Muita gente então começou a falar que TI não valia mais a mesma coisa. O mercado inteiro ia sucumbir, não ia sobrar nada ou sobrar muito pouco. Bolha.com o retorno. Todos os

serviços eram vaporware, não tinha nada ali dentro, valiam nada, era só enganação. E em partes, sim, num mercado eufórico, muita anomalia surge e o sistema sofre de corrupção. Sim. Mas novamente, para quem já tinha visto diversas vezes esse comportamento na economia, era meio que só ver que as peças reais estavam se encaixando, né? O que era valioso ia continuar sendo valioso, o que não era tava sendo descartado e a curva tava voltando para onde ela deveria estar. Então,

novamente, nesse estágio, o hype acabou, o dinheiro secou e ficou ficou tudo meio estagnado, sabe? Um gosto ruim na boca. a galera tava meio tortuada, sem saber o que fazer, se aí já tava na hora de acelerar ou continuar freando. Só que daí o que ninguém esperava era que no final de 2019, 2020 efetivamente, uma coisa histórica ia acontecer. Um estágio bônus surgiu a pandemia. Não somente

ninguém sabia que a pandemia acontecer, obviamente, como ninguém sabia o que resultaria de uma pandemia, né? os efeitos que ela ia trazer pra vida de todo mundo e pro mercado. O cenário era tão complicado de analisar que uma boa parte das pessoas, dos economistas, dos analistas, uma boa parte, não, a maioria apostou que o mundo ia sofrer de deflação, que é o contrário de inflação, onde grosseiramente falando é o mesmo efeito final de uma correção. As coisas elas estavam infladas, inflacionadas, né? E daí, como todo mundo ia ficar trancado dentro de casa, a expectativa era que o consumo iria diminuir e o fato de ter menos consumo, menos demanda, as economias iriam desaquecer e isso causaria uma deflação, tudo ia desinchar. Mas pra surpresa e confusão

de muita gente, não foi isso que aconteceu. Na prática, os governos e bancos centrais despejaram dinheiro na economia numa velocidade inédita, com várias estratégias, inclusive reduzindo os juros de uma forma muito agressiva, tudo para tentar que a economia não entrasse em convunção, não entrasse em colapso total. E qual foi o resultado? Bom, fora a inflação absurda que veio resultante disso, qual que foi o resultado da soma de ter dinheiro quase de graça disponível e a necessidade do mundo virar um SA, né? Tudo precisava sair do físico para entrar pro digital, sendo que até a padaria do seu Zé precisava ter um programador para virar um SAS. Bom, a gente saiu de um cenário

de saturação de oferta de programadores que tava se corrigindo para um aumento completamente imprevisto na demanda, um que atropelou qualquer saturação passada. E é daí disso também que foi solidificada a má fama dos cursos online. Curso online de qualquer mercado, tá? Não só de programação. Porque para todo mundo conseguir trabalhar online, né? Trabalhar no

digital. Essas pessoas precisavam ser treinadas para isso. Elas precisavam aprender a fazer novas coisas, né? Ter novas habilidades, novos conhecimentos. E não dava para esperar primeiro passar por uma formação acadêmica de 5 anos para daí se habilitar e atuar em algo.

Precisava ser ali, pá, na hora. No dia seguinte, eu preciso voltar a ter renda para colocar comida na mesa da minha casa. E com esse desespero, com essa necessidade agressiva, o que que é que naturalmente surge e que brota dentro de qualquer ecossistema? Os picaretas. E eu vou te falar, tá?

Você já sabe, muito picareta encheu o bolso de dinheiro. E daí falando mais especificamente agora sobre o mercado de programação, muita coisa ruim surgiu na parte educacional, muito curso que ensinou a modelagem errada de como as coisas funcionam dentro da programação. Inclusive o Guga, o meu irmão, ele correlacionou essa corrida dos programadores da época, né, dos cursos de programação e formação relacionadas com o que aconteceu num evento histórico chamado Gold Rush, corrida do ouro ou até conhecido como febre do ouro. Você conhece esse evento, essa história? Olha só que desfecho interessantíssimo. Em

1848, na Califórnia, uma pessoa achou uma pepita de ouro num rio da região e essa informação vazou, correu ao mundo. O bota, que seria uma região com muito ouro. Isso atraiu pessoas de todos os lugares, transformando São Francisco, um vilarejo com 1000 habitantes, numa cidade com mais de 30.000 pessoas em menos de 2 anos. com todas essas pessoas procurando ouro, minerando, fazendo o que precisasse fazer para acertar o jackpot, achar o ouro e ficar rico. E aí

essa história, ela tem um grande detalhe. Sabe quem é que ficou rico? Quem tava ao redor desse hype vendendo as ferramentas para mineração, vendendo paz, vendendo picaretas, vendendo infraestrutura para as pessoas seguirem o sonho de ficarem ricas ao encontrar pepitas de ouro. E fim da história, a maioria disparada dos garimpeiros voltaram para casa de mãos vazias, enquanto os comerciantes ficaram milionários. E aí, claro que com uma história dessa, é, a primeira correlação que a gente faz é com vendedores de curso. E o meu maior problema nesse

ponto não é vender conhecimento, né? Um vendedor de curso fazendo um trabalho honesto, é um professor que, por exemplo, dá aula em sala de aula, mas resolveu gravar essa aula, né? Gravar esse esforço e vender ele na internet. O meu problema não é com isso. O meu problema é vender, é prometer o que você não pode cumprir. Então, no caso dos

comerciantes ali da da Califórnia, eu não acharia ruim se eles tivessem vendendo paz, picaretas. É um negócio deles, Talvez é a paixão deles ou é a única coisa que os ancestrais ensinaram eles a fazer. Fora que as pessoas elas não estavam sendo obrigadas a comprar a ferramenta, né? Nada estava sendo imposto. Então, até aí realmente tudo bem. Mas agora se o comerciante

tivesse vendendo, na verdade, fique rico em seis meses minerando ouro, né? É só você comprar aqui a minha picareta baratinha 12 vezes de R$9,99 aí tá errado. Ou até fazendo um marketing pesado com vem para cá porque tem ouro para todo mundo. Qualquer um vai conseguir se tornar garimpeiro e vai conseguir encontrar ouro. Aí também não é nada legal, tá? Nada legal. É

enganação para conseguir vender picareta. De qualquer forma, e agora voltando pro mercado de tecnologia, não interessava. O mercado tava super aquecido, precisando de novo de programadores que muitas empresas estavam aceitando qualquer profissional a qualquer preço e de qualquer lugar, porque agora tava tudo funcionando de forma remota, o que acabou inflacionando não somente a procura por programadores, mas inflacionou de novo os salários. na verdade inflacionou ao mesmo tempo o salário e o turnover, que é a rotatividade dos funcionários dentro de uma empresa. Esse número aqui foi para alturas inéditas, porque muita gente começou a se demitir para, por exemplo, ser contratado por uma empresa gringa maluca, pagando cinco vezes o seu salário atual. Bem, irresistível, não

tem como, mas não precisa ir tão longe não, porque quem trabalhava fisicamente numa cidade pequena no Brasil, numa agência pequena da cidade, por exemplo, com a popularização e necessidade do trabalho remoto, essa pessoa começou a trabalhar para uma empresa grande, localizada, sei lá, São Paulo. Inclusive, isso era uma estratégia que acontecia tanto de forma natural, né, o mercado puxando, quanto de forma forçada, que era você ficar poucos meses numa empresa, mas estrategicamente já de olho para pular para uma outra empresa que estava com, sei lá, mais capital para investir e indo assim numa espiral ascendente inflacionária. E muita gente aumentou sim os seus salários, só que não era uma questão de que dentro de três ou seis meses você virou um profissional melhor e isso justificaria um salário maior, né? Não era euforia do mercado de novo, muito mais demanda por programadores do que oferta. Era estrelinha do Mário. E como a gente viu,

toda estrelinha do Mário, uma hora acaba e a correção voltou a acontecer. As projeções otimistas para onde o mundo iria, né, o novo normal, não se concretizaram. Todo o efeito disso ficou registrado em ações de empresas como a Zoom, que desde abril de 2019, antes da pandemia até outubro de 2020, valorizou 800%. saiu de $62 ação para $97. Na verdade, a máxima que dá para ver aqui no gráfico é de $59, que depois do efeito da estrelinha acabar, saiu disso para oscilar numa banda aproximada de 60 a 80 por ação, praticamente o valor que era a ação em 2019 e fazendo perder aproximadamente 90% do capital que você investiu se você tivesse comprado no topo histórico.

Triste. Triste, porque a música na balada foi desligada, as luzes foram ligadas, aí a bebedeira saiu do corpo, né? E deu para enxergar a realidade onde as empresas se viram de novo numa situação de terem baixado a régua técnica, de terem feito o onboarding de pessoas de uma forma muito rápida, muito atropelada, o que fez muita gente se inserir em posições que na verdade nem queriam, só queriam ou precisavam aproveitar a oportunidade ou até foi o curso lá, né, que prometeu que não precisava estudar muito para conseguir estar empregado no mercado. De fato, estou empregado, mas agora também tô com uma faca no meu pescoço. É, é triste.

Inclusive, talvez para piorar o estresse causado por toda essa situação, geralmente a barra dos salários não acompanha o movimento das vagas de emprego quando a direção é para baixo, pro lado da correção. Então, se esse daqui seria o crescimento da área sem hype, algum crescimento natural, e isso aqui é a demanda por vagas, as empresas abrindo vagas, o salário meio que acompanha essa euforia. Mas só na hora de subir, porque na hora de cair não. Enquanto as empresas podem diminuir ou até zerar a quantidade de vagas abertas, os salários eles têm uma dificuldade muito maior de correção. Assim, os salários eles sofrem sim uma certa correção, mas isso acaba criando uma situação chata dentro da empresa, principalmente quando um júnior que foi contratado no Hype pode acabar tendo o mesmo salário de um pleno que tá sendo contratado agora fora do hype. É uma

configuração difícil, correto? O que que você faria numa situação dessas, né? não contrataria o novo pleno porque daí o salário dele ia tá ainda mais inflado ou demitiria o júnior ou até demitiria todo mundo que estaria com salário inflado acima do pleno que tá entrando, ou contrataria ele de qualquer forma com um salário mais baixo, correndo o risco de criar uma situação chata na empresa ou até se vê causando uma infração trabalhista, porque no geral pessoas que exercem a mesma função, né, no mesmo nível, não podem ter salários diferentes. E assim, eu não tô defendendo que salários tem que baixar, tá? Mas eu vejo pelo menos que corrigir salários para baixo não possui a mesma dinâmica, a mesma elasticidade que corrigir, reagir para cima. E dado isso

num geral, se o salário se mantém altos mesmo depois do hype acabar, se vocês colocar na posição de alguma pessoa que tá contratando, talvez você pode começar a se perguntar: "Pera, pera, pera, pera, se os salários se mantém altos mesmo depois do término do hype, inclusive para vagas e júnior, então pera aí mesmo. Não vale a pena contratar qualquer pessoa, tem que ser uma pessoa muito boa. Um júnior, para um júnior ganhar esse salário, tem que ser um júnior muito bom. Correto? E correto assim, correto? Eu não sei, né? O que eu

sei que as empresas elas começaram a se questionar de novo se tá valendo a pena contratar qualquer pessoa assim na loucura e na maioria das vezes não vale, acaba não dando certo e muita gente se frustra no final das contas. Isso inclusive acabou pressorizando ainda mais aquela anomalia de mercado sobre pré-requisitos, né, de para uma vaga júnior pediu uma lista colossal de tecnologias e conhecimentos. Então o problema é que toda inflação descontrolada de salário, só pior isso porque a empresa meio que vai tentar equiparar um novo custo dessa vaga com a produtividade que vai acabar pagando esse novo custo. Dito isso, não se assusta quando você vê uma vaga de júnior, onde os requisitos mínimos parecem ser de uma vaga de pleno, porque o custo dessa vaga de júnior, dessa nova vaga de júnior, pode ter sido o custo de uma vaga de pleno ali, um pouco mais no passado. E o mercado tá ali tentando fechar essa conta. Por isso que em

especial até nessa época eu incentivava muita gente a estudar, praticar, se transformar num bom profissional. Porque quem recomendar você que você pode ser um profissional ruim, que não tem problema, tá maluco. Recomendar que não precisa saber fazer as coisas para se dar bem no mercado de trabalha, fazer um trabalho preguiçoso, que tá tudo OK. Eu não vejo que essa pessoa genuinamente quer o seu bem, tá? Possivelmente ela tá querendo te vender alguma coisa. Eu

compro aqui a a minha picareta aqui e vai dar tudo certo. Is tem muita cara de época de hype e a pessoa não tá nem para você, até porque não é essa pessoa maluca que vai sofrer as consequências dessa decisão. É você. Mas não precisa nem ser um vendedor de curso randômico. Não abre o olho, porque pode ser uma pessoa próxima de você na empresa.

Muitas vezes a pessoa não quer ver você acendendo na carreira porque isso deixa relativamente ela para trás, né? E geralmente as pessoas não gostam de ficar para trás numa configuração social, ainda mais num ambiente competitivo. Então assim, quem quer o seu bem de verdade quer ver você subindo na vida. Quem não quer, presta atenção. Vai te dar dicas confortantes no curto prazo, mas com resultados desastrosos no médio e principalmente longo prazo. Mas

não tem problema, né, para ela, porque ela já ganhou o seu like, já ganhou o seu comentário e mais importante, já ganhou a sua atenção. Então, sabe, eu lavo a minha alma nesse sentido, porque na época que o hype ele acabou, eu tinha plena consciência que era importante recomendar as pessoas a continuarem estudando e praticando, seja qual fosse a sua profissão, até por conta que a regra do mercado ela ter aumentado pelos fatores que eu comentei antes, né? Não ia começar a entrar mais qualquer um nas empresas. Você não podia mais parecer que sabe fazer algo e na hora do vamos ver você não sabe fazer esse algo, né? A não ser que inventem uma tecnologia que trabalhe por você, né? o programa

sozinha e tal, cuspa código de volta, faça o código de volta para você. E paraa surpresa da maioria das pessoas no planeta Terra, isso começou a existir. Começou através da popularização das inteligências artificiais generativas. Então, chegamos no presente. Você saiu comigo lá do passado e chegou agora aqui no presente comigo. Só que agora também,

antes de eu explorar o tópico sobre a popularização das inteligências artificiais, eu gostaria de sair aqui do presente e fazer um salto com você lá pro futuro, lá pro máximo que eu consigo enxergar do que vai acontecer com programação e outros empregos. E agora que a gente entra também na parte deprimente do vídeo, mas não para ele por aqui, porque logo em seguida eu vou caminhar para trás, eu vou sair dessa visão de futuro maluca e caminhando até aqui, até no presente de novo, porque é onde tá a parte prática, né? Prática no sentido de que o presente ser o único momento em que você consegue fazer algo a respeito, né? Consegue atuar, correto? Então, de largada, eu gostaria de responder se programação vai acabar ou até se a inteligência artificial vai conseguir fazer tudo que a gente sabe fazer. E novamente,

por mais deprimente que seja essa minha resposta, eu vou ter que falar que lembra que eu e você agora a gente tá lá no futuro, né? No futuro maluco, no máximo que eu consigo imaginar. E nesse futuro, sim, eu acredito que a inteligência artificial vai conseguir fazer tudo que a gente faz. E não somente vai conseguir fazer, mas vai conseguir fazer melhor em escalas maiores. Eu digo isso porque projetando uma linha onde a tecnologia tá levando a humanidade, né, não somente no escopo de inteligência artificial, no escopo total de toda a tecnologia, em nenhum momento eu vi ela regredir. Eu

só vi ela avançar, evoluir, surpreender alguém que num breve momento falava que era impossível tal coisa fazer, né? Aí depois de passar essa fase de negação, virava uma fase surpresa, né? Ou conseguiu fazer que depois virava uma fase normal, corriqueiro, o mínimo que se espera até de uma ferramenta ou situação. E daí vem a próxima surpresa, né? Pelo menos tá sendo assim desde que a nossa espécie aprendeu a controlar o fogo, né? E eu não vejo nenhum indício

que esse movimento, que essa inércia vai parar. Inclusive, mesmo se você me mostrar que hoje tá se atingindo esse tal limite, né, de tal coisa por conta de x parâmetro. E assim, se a gente não tiver falando do limite da velocidade da luz, que no momento se entende que é uma constante impossível de se ultrapassar, vai ser arranjado um jeito de quebrar esse limite dessa tal coisa que nos limita hoje, seja por quebrar o limite mesmo ou seja por inventar uma outra coisa, né? Abordar a situação por um outro ângulo completamente diferente, onde esse tal limite anterior nem mais importa, né? A nova solução não tem relação alguma, não tem amarra alguma com a solução anterior. Conectado a

isso, o Rafael Tavares publicou no Teb News uma visão do século XIX sobre como seriam as coisas no ano 2000, como seriam as videochamadas que eles escreviam que era correspondência cinema fonotelegráfica, como seria também você ditando a sua correspondência, como as crianças aprenderiam na escola. Olha que sensacional. O mundo hoje até tá meio que o contrário disso daqui, né? o chat EPT e o TikTok sugando a inteligência de volta das crianças para dentro das máquinas. Mas tem também a visão dele sobre a aviação de longa distância. E

tudo isso foi desenhado em 1899 como um experimento, como como arte para se colocar em, por exemplo, em cartões postais, porque na vida real, né, no caso de aviões, isso foi considerado impossível. O Guga achou algo incrível numa edição do The New York Times de 1903, 4 anos depois dessas ilustrações que eu acabei de mostrar, sendo que 1903, relativamente falando, não é muito tempo atrás, de novo, não é pré-história, sabe? Das pessoas rabiscando desenho de palito nas cavernas. Pô, já existia jornal, já existiu The New York Times, é só aproximadamente 120 anos. Isso não é nada comparado ao calendário da espécie humana, mas enfim. Nessa edição saiu um

trecho falando que uma máquina que voasse seria algo praticamente impossível. Elas precisariam passar por um processo evolutivo, como os animais, algo que levaria entre 1 milhão e 10 milhões de anos. Hoje isso parece uma piada, mas na época não. Saiu no jornal. Fora isso e que é ainda mais deprimente, mas é uma coisa que eu já falei também há bom tempo pro Guga e ele discordava, não gostava, mas aos poucos ele tá começando a concordar. é de que as

pessoas elas vão consumir mais conteúdo gerado por IA do que por gerado por humano. E a justificativa disso é economics, os fatores econômicos envolvidos na situação. E a conta vai fechar de um jeito nunca visto antes, porque cada vez mais vai ser barato produzir cada vez mais coisas sofisticadas. E nesse futuro eu consigo ver não somente coisas sofisticadas, mas cada vez mais coisas customizadas pro seu gosto num nível que vai assim vai sequestrar e estrangular a sua biologia. Então eu especulo que a gente vai sair de uma era onde o algoritmo ele faz de tudo para entregar o conteúdo que você quer ver, né? O conteúdo de outras

pessoas que você ficaria satisfeito em ver para entregar outra coisa. Por exemplo, hoje na home do YouTube, no reals do Instagram, TikTok, tanto faz. Os algoritmos de hoje fazem um trabalho ótimo. Às vezes não, mas eles conseguem sim achar pérolas que vão fazer você, sei lá, chorar de rir seis que você tá na vibe do momento. Só que tem um detalhe importante de notar, é que o algoritmo é uma peça mole nessa equação.

Mole porque o algoritmo ele não é estático no sentido de que ele muda, ele se adapta, ele responde conforme os seus gostos, né? sinais você passa de volta pra plataforma justamente para ele conseguir encontrar conteúdo duro, conteúdos que já existem feitos por outras pessoas que já foram cozinhados, vamos colocar assim, né? Eles estão ali disponíveis do jeito que eles são, duros, imutáveis. Então, se alguém quer um conteúdo duro, que possivelmente você acharia massa de ver e a parte mole dessa equação identificar isso, né, o algoritmo, ele vai empurrar esse conteúdo duro para você, que dependendo da sua reação, vai mudar de novo para conseguir recomendar outros conteúdos duas iguais ou diferentes. Só que eu imagino que a gente vai sair dessa era, né, de entregar conteúdos duros para entrar numa era onde também o que vai ser entregue para você é conteúdo mole.

E por isso eu quero dizer conteúdos gerados diretamente para você, perfeitamente sobre o seu gosto e o seu interesse no momento, principalmente se for entretenimento. Então se antes o que era entregue para você, né, era um conteúdo duro, onde parte do conteúdo você poderia gostar, mas parte não, por exemplo, não gostava de um dos personagens de uma série ou você é apaixonado por uma certa estética, mas era o que tinha, né? O conteúdo era duro e imutável. No futuro, esse conteúdo, ele deixa de ser assim duro no formato rígido, original para um formato mole, soft, que vai se adequar e tentar te agradar em todas as verticais, casting, estilo, estética, né? Música de fundo, efeitos sonoros, o assunto em si, tudo.

Por exemplo, o que seria entregue para mim, né? Um conteúdo perfeito que seria entregue para mim seria um filme com a segunda mulher mais bonita do mundo, a Emma Watson, onde o tema geral seria zumbi, mas zumbi que anda devagar, tá? Porque eu acho muito podre zumbi que anda rápido, sabe? Aqueles que zumbi que corre. É, é muito podre mesmo. E aí no

estilo de direção, seria massa uma direção inspirada, né, no Chris Null com a trilha sonora do Hansimer, né, eles fazem uma ótima dupla, uma ótima combinação. Juntos eles entregaram Batman Begins, Inception, a origem aqui no Brasil, Interstellar ou até misturar a edição do Chris Nullan com uma trilha sonora do John Williams. Ele fez a trilha do Indiana Jones, Superhomen, Jurassic Park, Star Wars, Harry Potter, só coisa tranquila. Só que daí eu também me pego pensando, eh, eu nunca, hoje pelo menos, nunca vou poder ver uma produção dessas, uma obra dessas, né? Uma produção dessas nunca vai acontecer na vida real, humanos com humanos, por inúmeros motivos. Só

aconteceria no mundo virtual totalmente mole, que é o ambiente perfeito para uma IA conseguir trabalhar de uma forma irrestrita. E eu não duvidaria que a tecnologia vai avançar tanto que tudo isso vai conseguir ser gerado em tempo real, né, por exemplo, dentro de um jogo ou que seja a experiência, incluindo, monitorando o seu engajamento com o conteúdo, né? Seja mensurando os seus sinais vitais com que seja de equipamento que vai existir na época, seja observando para onde você tá olhando, né, para mostrar mais daquilo ou se você não tiver prestando atenção, mostrar outra coisa. Então imagina que massa você ser inserido ali dentro do filme, né? Ou você vê você inserido dentro de do filme, né? alguém, sei lá,

chamando o seu nome, né? Caramba, como se ia chamar a sua atenção, né? Ou começar a mostrar como que você se comportaria em certas situações assim maluquíssimas. Eu aposto que vocês ficaria maluco olhando aquela situação assim completamente vidrado, né? Eu ficaria doido, né? Me vendo dentro de um

filme de zumbi que anda devagar salvando as pessoas e tal. E isso vai causar um problema enorme, porque se hoje o algoritmo mole, entregando conteúdo duro, já consegue afetar a sua saúde, consegue fadigar por completo a sua reserva de dopamina e daí todo o restante das coisas da vida real perdem a graça com o conteúdo mole também, né, especializado em você, aí ferrou, ferrou mesmo. Eu não sei como controlar isso. Ninguém hoje sabe, né, o assunto drogas sofre disso, né? E por drogas, entenda, as mais pesadas e ilegais, até as legais, como álcool e cigarro, né? Onde

mesmo colocando na caixa de cigarro aquelas imagens bizarras, sabe? Ou colocando nas embalagens do produto aquele alto em sódio, açúcar adicionado, não funciona. A maior parte das pessoas continua e vai continuar consumindo por conta das substâncias que estão ali dentro sequestrarem e estrangolarem a sua biologia. A gente acha que o corpo humano ele é complexo, né? E é claro que ele é o cótexo pré-frontal do ser humano, é o mais sofisticado do planeta Terra inteiro. É muito massa ter esse

córtex préfrontal. Eu gosto muito do meu, só que ao mesmo tempo o nosso cérebro primata ele é simples, grosseiramente falando, ele é simples, né? O sistema límbico, por exemplo, ele não lida com coisas complexas e é completamente bobinho, completamente influenciável por estímulos simples. E dado ao jeito que o o humano evoluiu, né, o cérebro primata ele sobrepõe as instruções do nosso córtex préfrontal, ele sobrepõe a nossa inteligência. Então, mesmo que saia uma lei em que seja obrigado colocar uma uma tarja fixa, contém Iá, alto em Iá, não vai adiantar. você vai querer ver o que que

tem lá dentro desse conteúdo. Você vai, porque vai ser coisa nova, nova num nível que seria antes completamente inviável fazer, mas agora é viável ou até seria, sei lá, impossível se fazer uma situação em que o ser humano nunca se colocaria. E agora você pode ver o que que aconteceria nessa situação. A única forma de ver vai ser através desse conteúdo auto em. E a gente já faz isso, né? O ser humano gosta dessas situações

malucas, porque a gente já faz isso através dos efeitos especiais no nos filmes, por exemplo. De qualquer forma, a gente não precisa nem mais imaginar isso num futuro maluco, tá? Esse negócio de também ter a parte do conteúdo mole, né? Não só algoritmo, mas o conteúdo mole também, porque isso meio que já aconteceu no presente de outra forma, em forma de texto. Olha só, interpola esses passos comigo. Texto é uma forma de

registrar informações num geral, especialmente para conseguir transportar conhecimentos. E quando esses conhecimentos foram virtualizados nos sites, na web, como era muita informação, muito texto, foram inventados os buscadores, que no começo, na época do alta vista, na época do cadê, era um algoritmo duro que redirecionava você para conteúdos duros de sites externos. Então, nessa época, você fazia uma busca por palavra-chave que voltava uma lista dura, sem nenhuma real inteligência por trás, porque dada a palavra-chave era retornada à mesma lista para todo mundo. E aí, se você tivesse um problema que precisasse resolver, né, um problema só seu, um problema duro seu, né, sorte sua se você entrasse num buscador assim que conseguisse encontrar um conteúdo externo duro, né, que se encaixasse no seu problema. Se se encaixasse, show, seu problema tava resolvido. Se não se

encaixasse, você tava ferrado. Só que o problema na época não era nem se o conteúdo duro do site se encaixava ou não. Não sei o problema. O problema maior era conseguir chegar nesse conteúdo, né? Conseguir encontrar ele, porque o algoritmo de busca na época não te ajudava em muita coisa. Essa

inclusive foi a maior brecha pro surgimento do Google, onde o algoritmo que antes era duro agora virou um algoritmo mole que realmente tentava entender o que que você tava buscando, tentava entender quais conteúdos duros, né, que estavam lá espalhados pela internet, que ele já tinha feito o crawling, iria se encaixar melhor porque você tava buscando, inclusive considerando buscas e interesses passados seus, tá? Então, realmente deixou de ser algo duro, né? Algo que é igual para todo mundo, né? uma lista igual para todo mundo para virar um negócio maleável, quase que só seu. Muito show, mas ainda assim tentando encaixar conteúdos duros, né? Sites

externos criados por outras pessoas. Então, novamente, se você tinha um problema e existia um conteúdo lá fora que se encaixasse nesse problema, show, sensacional, seu problema estava resolvido. Se não tivesse, você se ferrou. As peças elas não se encaixavam, dado que o seu problema às vezes era só o seu problema num contexto só da sua empresa e o conteúdo lá fora, né, duro e aí não teria como se encaixar, né, ou você ainda não tinha talvez conhecimento suficiente para fazer encaixar, né, conseguir então mudar o seu problema para daí ele se encaixar na solução dura que tá lá fora. Só que aí com a vinda de produtos como o chat EPT, isso mudou, né? E agora de frente do Google, que só

consegue entregar para você conteúdo duro, o chat EPT consegue entregar conteúdo mole, um que consegue ser maleável o suficiente pro seu problema, consegue se encaixar exatamente no seu contexto local, na sua necessidade. Então você tem um problema a ser resolvido que a gente chama hoje de prom, né? a instrução, a solicitação, o seu problema duro e aí a generativa consegue gerar uma resposta mole ao redor desse seu problema que se encaixa no formato dele. E em cima disso, o que eu comentei antes sobre vídeos moles, nota que isso não é uma ideia alienígena, isso já tá acontecendo em texto, né? E texto e vídeo tem sim uma distância, ainda mais como eles são gerados pelas IAS, né? São duas

abordagens bem diferentes, mas não são assuntos com uma distância estratosférica no sentido de que uma coisa é humana e outra coisa é alienígena, né? Não. Ambas coisas são humanas e replicáveis. E são replicáveis porque a gente consegue ensinar outros humanos a fazerem a mesma coisa. Então, o que vai acontecer nesse futuro maluco que eu imagino novamente guiado pelos economics da situação, eu especulo que primeiro vai ter conteúdos de todos os tipos para todo mundo, só que humanos aí, né, criando variações infinitas de um mesmo assunto, de um mesmo conteúdo ou criando conteúdos completamente malucos e originais. Isso já tá

acontecendo com o fenômeno Marisa Mayô, tá acontecendo com os velhinhos caindo nos buracos das ruas, né, para depois entregar conteúdos moles moldados em você ou moldados num grupo de pessoas, num cluster. Isso vai poder inclusive ser acabar sendo gerado pelas próprias plataformas, por exemplo, gerado pelo próprio YouTube, entregue diretamente dele para você. Isso significa que a plataforma não só mais vai saber fazer um algoritmo que entende o seu gosto e consegue entregar conteúdos duros externos, né, que é o que ela já já faz hoje, porque ela vai aproveitar para também entregar o conteúdo final desse seu gosto, seja conteúdo de entretenimento, seja conteúdo técnico, educacional que seja, porque ela já tem a faca e o queijo na mão para fazer isso, né? Ela tem todos os seus dados, ela já sabe o que que você gosta, ela já sabe até de vários gostos que você nunca falou para ninguém, nunca vai falar, mas o algoritmo já sabe porque você já meio que sinalizou isso para ele. Ele já sabe tanto que ele tá fazendo esse papel de tentar mostrar na sua frente conteúdos duros criados por outras pessoas e a princípio fazendo um ótimo trabalho.

Tanto que rede social daqui a pouco vai ser classificado como um problema de saúde público de tão viciadas que as pessoas estão ficando. Inclusive, se você notar, a própria TV tradicional já sofreu do desmembramento de conteúdo, né, de, no caso, no passado, a TV forneceu um grande programa, né, de TV, um modelo fechado, um modelo quadradinho que se te agradou, te agradou, se não te agradou, ferrou. você tinha poucos outros canais para assistir, né? E sorte sua tivesse passando alguma coisa, se você gostasse. Muitas vezes não tava passando nada, era um saco. E aí com a

chegada da internet e também com a redução dos custos dos equipamentos de vídeo, né? E daí com isso a popularização das plataformas de vídeo e streaming, surgiu uma infinidade de programas com uma infinidade de formatos. Muitas vezes um copiando o outro, né? Mas mudando uma coisinha, aí essa coisinha te agradava e daí você ficava com essa micromutação do conteúdo. Ou também você começou a encontrar um formato mais maluco que o outro, né? nichos malucos que tudo isso

só parava em pé por conta do economics, por conta de que ficou barato criar e daí meio que a conta fechava com qualquer coisa que retornava pro criador. E hoje a internet já tá pulverizada com conteúdos assinados até então só com esforço humano, mas que não vai se comparar com o esforço de uma máquina que acaba sendo mais barata, porque não precisa dormir, não cansa, não perde memória. E tudo isso vale pra programação e para outras profissões, sejam elas virtuais ou físicas. E eu não vejo em nenhum momento o ser humano e sabe perdendo o interesse em atingir um novo avanço tecnológico ou perdendo interesse em mudar, evoluir. Eu nunca vi isso. E essa é uma situação assim super

chata, super complicada, porque se, por exemplo, um país desse de pelo bem da humanidade, nós vamos estancar o desenvolvimento de inteligência artificial e também de robôs autônomos para proteger a humanidade, né? Beleza? Outro país pode ignorar completamente essa postura e passar na frente de todo mundo. Isso me lembra muito o Game Theory, teoria dos jogos, que é um ramo da matemática que estuda como pessoas, empresas, países, tomam decisões quando o resultado de cada uma depende também das escolhas dos outros. Lembra especificamente até o dilema dos prisioneiros, onde dois suspeitos são interrogados de forma separada e que podem escolher ficar calados ou delatar o outro, onde se ambos se calam, ambos pegam um ano de prisão cada. Mas se um

delatar e o outro ficar calado, o delator fica livre e o que ficou calado pega 3 anos de cadeia, onde se ambos delatam, ambos pegam 2 anos de cadeia. Essa teoria mostra que geralmente ambos tendem a delatar o que gera um resultado pior pro conjunto. Meio que não tem o que fazer, é da natureza do ser humano. Então, fora tudo que a gente conversar sobre a IA afetando o nosso trabalho como humano, a gente tem considerado também a pressão dos países, dos governos, pela descoberta e maximização dessa nova arma. É um futuro muito estranho, assim, bastante desconfortável, mas que eu não quero que você fique desanimado, tá? Não, agora

até porque tudo que eu falei vale nada. Sabe por quê? Porque eu não falei quando que isso vai acontecer. Isso me lembra quando eu trabalhava com bolsa de valores. Na verdade, quando eu estava estudando sobre o assunto, né? E no

primeiro curso que eu fiz, que deve ter sido lá por volta de 2005, 2006, o Ibovespa tava operando por volta dos 30, 40.000 pontos e o palestrante falou: >> "O Ibovespa vai bater em 100.000 pontos, só não vou falar quanto". >> E aí, Aí, Dan, pode bater mês que vem, pode bater daqui a 100 anos. Isso não é prático. Eu não consigo montar

nenhuma operação em cima disso se eu não souber a data. Então, antes até de continuar imaginando com você esse futuro maluco que eu não sei quando é que vai acontecer e aí mais para frente no vídeo, inclusive eu quero até imaginar como que um humano vai funcionar num cenário assim de não precisa fazer nada, não precisa trabalhar, a IA já tá fazendo tudo. Antes disso, eu quero pro próximo ponto da trajetória desse vídeo, que na verdade, lembra que agora a trajetória ela tá indo para trás até chegar no presente. E o próximo passo é conversar sobre o maior problema das IAS. Na minha visão, é um problema que eu demorei pr perceber, mas que na minha visão é o que talvez vai mais dificultar a gente atingir o cenário distópico que eu acabei de comentar. Bom, tudo começou

quando eu me coloquei o desafio de tentar me afastar, interpolar para onde que a tecnologia tava indo. E eu notei uma coisa curiosa. Eu notei uma coisa curiosa quando eu tentei calcular os próximos passos da inteligência artificial. Então, primeiro, eu pensei, né, começando do começo mesmo dessa interpolação, eu pensei tudo que o ser humano sabe foi colocado em livros, o que é ótimo, mas tem um problema de um problema grave de distribuição aí, né? Se os conhecimentos eles estão em livros, é difícil chegar nesses conhecimentos, em todos os conhecimentos que você poderia chegar, porque você teria que ter os livros em mãos. E

também não dá para ter uma biblioteca do mundo inteiro dentro da sua casa, né, dentro do seu quarto. Mas aí o ser humano, sendo a espécie mais sofisticada do planeta Terra, inventou algo chamado internet. E agora sim, agora você tem através de um simples aparelho no seu quarto acesso a todo o conhecimento já criado pela humanidade. Ou seja, a internet é uma janela, é uma interface para todo esse conhecimento. Correto?

Correto? Só que agora o fato de você ter em mãos todo o conhecimento criado pela humanidade faz todo mundo ser igual a todo mundo, né? Todo mundo ficou capaz de fazer as mesmas coisas. E não, talvez você não tenha interesse em todos os assuntos que já foram de interesse da nossa espécie. Talvez você não tenha tempo, talvez até você não tenha capacidade de pegar esse conhecimento e executar algo com ele. Só que daí o ser

humano, novamente sendo a espécie mais sofisticada do planeta Terra, cria um negócio chamado inteligência artificial generativa, que consegue pegar todo esse conhecimento, que diferente da internet que era só uma janela, né? Uma interface para todo esse conhecimento do mundo. Agora essa IA é uma interface para algo que é capaz de executar coisas usando todo esse conhecimento, né? consegue gerar e se essa coisa gera com todo o conhecimento inventado pela humanidade inteira, fim da linha, correto? Mais ou menos, porque tem um grande problema aí, tem uma falácia que meio que eu demorei para perceber, uma premissa errada que é nós humanos, a gente não conseguiu colocar todo o nosso conhecimento em livros. A gente não conseguiu colocar

todo o nosso conhecimento na internet. A gente não consegue. A gente não consegue por vários motivos. Por limite da linguagem, por limite de tempo, por limite de interesse. Tanto que você, você que tá aqui nesse vídeo é você mesmo. Eu sei que você tem vários

conhecimentos, vários aprendizados de vida, de experiências da sua vida mesmo, desde, sei lá, de infância, situações complicadíssimas, ruins, mas que fazem parte de quem você é e de como que você se comporta agora. E eu sei que você não vai colocar elas, essas experiências num livro. Eu sei que não, você não vai colocar na internet e quando você morrer, esse conhecimento vai sumir, sumir entre aspas, porque ainda fica na assinatura da entropia. De qualquer forma, o importante que eu percebi fazendo essa interpolação é que mesmo que uma inteligência artificial for treinada com todo conhecimento do mundo, é todo o conhecimento do mundo que foi registrado em palavra, né, em comunicação linear, dado que a comunicação humana ela é linear, né, o que eu tô fazendo aqui é uma palavra atrás da outra. É só um transporte de dados, né? Mas o nosso cérebro ele é

muito mais complexo do que isso, né? O que a gente tem armazenado ali dentro e como que a gente tá armazenado, não se compara com protocolo de comunicação. Então, nota que as IAS não foram treinadas com o conhecimento que tá no nosso cérebro. Ela foi treinada com um transporte de informação, com um protocolo de comunicação, com protocolo inglês, com protocolo português. E esse protocolo ele não comporta tudo que um conhecimento dentro do nosso cérebro comporta. Quer um exemplo? Vamos fazer

um exemplo aqui, um desafio prático. Quando eu falo para você as palavras bomba nuclear dentro do seu cérebro, o que foi citado aí não foi só unicamente as duas palavras bomba e aí depois nuclear, que foram usadas aqui no protocolo de comunicação. O que citou aí foi, sei lá, uma mistura de várias coisas que rodearam essas duas palavras dentro da sua cabeça. A situação ela fica ainda mais interessante de se analisar quando você possui uma relação pessoal bem íntima com uma palavra que pelo lado da IA ela estaria lendo só através do protocolo de comunicação, mas dentro da sua cabeça tá, sei lá, uma loucura de informações e sensações originadas pelas mesmas palavras. Um exemplo é pedir para uma IA inventar uma história que envolva novamente bomba atômica ou pedir para um japonês inventar uma história que envolva bomba atômica. E se você der esse mesmo promp

as partes, ambas as partes conseguem fazer um trabalho legal, mas eu não consigo mais não ver que a IA vai gerar uma história de um treinamento somente em cima de palavras, enquanto o humano vai usar isso, né? Mas a loucura do seu cérebro, a sua conexão emocional com o assunto que pode estar excitada num nível que não dá para descrever em palavras. E o ser humano tem muito disso, né? De coisas que não dá para descrever em palavras. E aí, pô, se não dá para descrever em palavras, ferrou para quem por enquanto, pelo menos, só consegue ser treinado lendo palavras. E

aí eu me pego pensando como que as Ias de hoje em dia, elas estão distantes de terem experiências que a gente tem como ser humano, experiências que a gente não consegue nem passar para um outro ser humano, não consegue passar por palavra, não consegue nem passar ali cara a cara, ao vivo, encostando e chacolhando a pessoa. Aquela pessoa, ela tem que ir lá e vivenciar aquilo. Caramba, ela tá muito distante disso. E em cima disso, pr mostrar como que o protocolo de comunicação é algo muito mais simples do que tudo que existe na vida real, tem um negócio chamado entonação, que faz parte da nossa comunicação verbal e que é difícil de se passar por texto. Então, o texto Bom trabalho, ele pode ser lido de várias formas. Ele pode ser lido como

bom trabalho, ainda mais se eu disseram: "Bom trabalho, hein?" ou eu posso ler como: "Bom trabalho, hein?" exatas mesmas palavras, significados completamente diferentes. Então, foi muito importante para mim me questionar se a internet possibilitou a gente a buscar todo o conhecimento, né, toda a inteligência criada pela humanidade. E não possibilitou, a internet só possibilitou buscar conhecimento que o humano conseguiu e quis anotar, porque a maioria dos profissionais e especialistas vão morrer levando a maior parte dos seus conhecimentos pro caixão.

poderiam sim ter anotado parte desses conhecimentos, mas não vão. Não vão tanto por falta de prioridade quanto porque não dá. Vai faltar tudo que não consegue ser colocado dentro do protocolo de comunicação linear, por mais que você tente, não vai ser um para um com que tá dentro do nosso cérebro, principalmente misturando situações pessoais, né, que estão traumatizadas na, sei lá, na memória do seu cérebro, que você não se lembra, mas que influenciam no resultado do seu trabalho, pro bem ou pro mal. Mas às vezes é isso que dá o dá, sabe, dá o ed, dá o aquele algo a mais, a a assinatura do seu trabalho. Inclusive tem muita coisa dentro da sua cabeça que não tá mais no formato código fonte, vamos colocar assim. Tá em forma de binário.

Nem você mais sabe como é que você faz tal coisa. Você só vai lá e faz e faz perfeito. Só que se te perguntarem, tá, mas como é que você faz isso? você não sabe responder. Talvez você saberia enquanto você tá aprendendo, né, enquanto tava montando o código fonte daquele conhecimento, né, que daí tava num formato interpretado, mais lento, mas que depois o seu cérebro rodar esse código 1 vezes de uma forma lenta, ele decide compilar essa informação dentro de um binário, né, algo que é muito mais veloz, que vai consumir muito menos energia, mas que agora tá ali em código de máquina, né, em código de cérebro.

Difícil de entender se você decidir abrir essa caixa preta para ver o que que tem dentro. Você até pode abrir e se esforçar para realmente entender o que que tem ali dentro, né? O que é uma experiência sensacional, tá? Eu gosto muito de abrir os binários dentro da minha cabeça, mas é um trabalho bastante custoso, tá? bastante desgastante. Bom,

e aí adicionando ainda mais na complicação sobre os treinamentos das LLMs, grande parte do que a gente sabe fazer como humano, né, que a gente sabe fazer de uma forma muito muito bem feita, não é adquirida através do estudo, só pelo estudo, pelo menos, ela é adquirida pela prática. É a clássica e absurda diferença entre a teoria e a prática. E a I a só tá aprendendo pela teoria, porque a prática é difícil de se registrar no papel. O que nos leva paraa finalização da interpolação que eu fiz, onde eu me perguntei e eu mesmo me respondi, onde a principal pergunta e resposta foi: modelos atuais de IA generativa possibilitam a gente a criar coisas utilizando todo o conhecimento e inteligência do mundo? e não não possibilitam porque eles foram criados em cima do nosso protocolo limitado de comunicação que falta informação, falta a loucura que acontece dentro da nossa cabeça e essa loucura faz parte e se demonstra no resultado final das coisas.

Falta o sid que tá dentro da nossa cabeça, a nossa assinatura, sabe? Então eu vejo que para ir a atingir o cenário distópico de antes, né, e substituir todo mundo, vai ser necessário mudar a arquitetura que tá por baixo para não ficar preso exclusivamente no protocolo de comunicação humano. Até porque humano não pensa somente usando linguagem, né? Senão nenéns não pensariam. Eles seriam um blobandômico até do nada adquirirem linguajar para começar a pensar, né? E

se você já teve filho, você sabe que não é isso que acontece. Inclusive, a revista Science publicou um estudo revelando que bebês de 12 a 19 meses conseguem fazer deduções lógicas básicas antes de começar aprender a falar, indicando que a linguagem não é pré-requisito pro raciocínio lógico no seu formato mais fundamental. Isso significa então que na minha visão só a chance de entrar no cenário distópico quando replicarem um para um, como o cérebro funciona na parte fundamental mesmo. Mas não somente isso, replicarem o cérebro e conseguirem fazer um dump de toda a nossa memória, né? dump de tudo, de coisas que você nem sabe que você sabe. Outra alternativa seria

conseguirem criar algo melhor que o cérebro, mas especializado em pensar, raciocinar. Talvez alguns de vocês possam ficar ofendidos com isso, né? Até porque se a gente não conseguiu nem replicar o nosso cérebro, como é que assim que gente vai inventar algo melhor que o cérebro? Eu entendo perfeitamente, mas eu me dou o direito de pensar qualquer coisa que eu quiser pensar. E eu me dei o direito de pensar que o nosso cérebro hoje não é o estágio final desse produto. Vamos colocar ele sobre

essa ótica de produto, né? Até porque ao longo dos anos das gerações, esse produto ele tá evoluindo, correto? Desde a primeira geração do ser humano até agora, esse produto evoluiu. Com certeza evoluiu, se modificou, se adaptou. E só porque ele evoluiu num nível que agora a gente tomou conhecimento concreto dele, que ele parou então na evolução, ele ele estacionou, ele ele chegou na versão máxima mais perfeita que possa existir no universo. Sim, meio suspeita essa

data de corte de evolução do cérebro, o que me faz pensar, então, por que que não pode ter outra coisa evoluindo em paralelo que ultrapasse essa versão aqui, nem que seja por um outro caminho, um outro ângulo em que foi necessário jogar todas ou quase todas as premissas, né, os dogmas que foram criados no meio do caminho, algo que pode demorar e que vai demorar o quanto precisar demorar, mas por que que não pode? Para inspirar você a pensar um pouco mais nesse ponto por conta própria, Richard Fman, um dos físicos mais renomados do mundo, ganhador de Nobel de física e tudo, foi questionado numa aula em 1985 por um dos seus alunos se vai existir algum dia onde máquinas vão pensar como humanos ou até serem mais inteligentes que os humanos. E ele responde que o termo inteligência ainda tá para ser definido, mas pensar como humanos não. Só que pensar de outras formas sim. E o exemplo inicial que ele dá para sustentar isso é bem interessante. Olha só.

We the air fly. They fly but they don't fly like a bird. So they don't flap the wings exactly. They have in front another guy of a gadget that goes around or the more modern airplane has a tube that you heat the air and squirt it out the back. a jet propulsion a jet engine has internal rotating fans and so on and uses gasoline it's different right so there is no question that the later machines are not going to think like people think in that sense with regard to intelligence i think it's exactly the same way for example they're not going to do arithmetic the same way as we do arithmetic but they'll do it better let's take mathematic very elementary mathematics arithmetic They do arithmetic better than anybody much faster and differently but is fundamentally the same because in the end the numbers are equivalent right so that's a good example of we never do arithmetic more like humans going back and confused então como exercício do pensamento, eu me deixo aberto a pensar que dá assim para criar outros produtos que pensam melhor do que a gente para inclusive perceber que enquanto isso não acontecer, o que foi criado até então, por exemplo, né, os modelos atuais de LLM, eles são uma ferramenta, uma bela ferramenta. Essa ferramenta faz coisa

massa para caramba, vai fazer cada vez mais, mas ainda é uma ferramenta que só maximiza o nosso cérebro, ele não substitui ele. E isso se conecta com o próximo ponto da nossa jornada regredindo pro presente, que é o que fazer daqui pra frente. Bom, o presente é o único ponto em que você pode atuar, como eu comentei, e eu vejo que hoje a inteligência artificial é algo que já obviamente veio para ficar, vai ficar cada vez melhor, mas que tá longe de eu delegar integralmente o meu trabalho para ela. Primeiro porque eu sinto que o produto resultante de uma IA solta completamente, né, no estágio atual, é Go Horse institucionalizado, né? Go Horse em formato de produto. Se você não

conhece o termo Go Horse, é quando um programador, uma equipe de programadores, eles saem programando assim na loucura, algo que roda meio capenga, mas roda, e ignoram completamente o que sustenta um software no longo prazo, né? Como organização, testes automatizados, uma boa modelagem, né? uma modelagem fácil de se entender, uma arquitetura boa e fácil de se entender. Tudo isso no Go Horse, assim, dane-se, faz tudo na loucura para chegar o mais rápido possível no resultado. E assim, ótimo, tem várias situações onde essa postura é realmente ótima, como numa prova de conceito que vai ser jogada fora ou numa primeira versão do seu produto ou serviço, ou em produtos já funcionais que você não pode perder uma grande oportunidade de negócio que pode mudar completamente a perspectiva da sua empresa, seja fazer ela deixar de falir, seja conseguir operar num outro patamar financeiro para financiar o conserto do que foi atropelado anteriormente. Só que ao mesmo tempo

vejo que hoje a única forma real da inteligência artificial eventualmente não te puxar pro buraco do Go Horse e acabar trazendo entropia e ruído para dentro do projeto é você saber programar e saber programar bem. Isso inclusive é a única forma de você sair de uma situação chamada Vale da Morte, que é quando a IA se mete numa situação em que ela não consegue mais sair e a única forma é você ir manualmente no código e consertar a situação por conta própria ou dando paraá um prompt tão bem formulado, tão específico, que para você conseguir entregar esse promptador excelente em primeiro lugar. E aí então você só tá terceirizando para IA a parte chata de escrever código. E é aí que eu vejo hoje o maior ganho que a IA tá trazendo para quem já sabe programar, né, que é onde tá acontecendo o maior ganho de produtividade de pessoas que estão fazendo um trabalho sério na área, né? Não estão fazendo um trabalho que depois se joga fora, sabe? que é

transferir para Iá um negócio conhecido por busy work, que são aquelas tarefas repetitivas, chatas, ou até em casos que você já entendeu exatamente o problema central do que tá querendo se resolver, a entregar a parte mecânica de programar isso pra IA. Inclusive, essa nova dinâmica de trabalhar continua totalmente conectada com o paradoxo de JVONs, onde a medida que as melhorias tecnológicas aumentam a eficiência com a qual um recurso é usado, o consumo total desse recurso pode aumentar ao invés de diminuir. Ou seja, com a terceirização do busy work, o que pode economizar, sei lá, 50% do seu tempo, você não vai acabar ficando 50% do tempo que restou totalmente parado, né, descansando. Não, eventualmente você vai usar esses 50% ociosos para continuar produzindo. Logo você vai produzir o dobro. Então dentro

de uma empresa, quem é programador bom não tá com seu emprego em risco, né? É muito pelo contrário, porque quem é bom pode conseguir agora virar o dobro de bom. Então, se antes, talvez um salário tava inflacionado, agora a conta pode começar a fechar com mais facilidade. O que naturalmente vai criar um contraste com profissionais que não estão performando tão bem por não saberem programar de verdade, por não conseguirem trazer resultado concreto e entraram por conta dos últimos hypes ou profissionais que estão de sacanagem mesmo. Tudo isso vai cada vez mais facilmente ser empurrado para fora das empresas. Saiu um artigo chamado

Escrever código nunca foi o gargalo, que traz pontos muito bons e que se conectam com isso que eu acabei de falar. Mas mais interessante ainda foi a discussão no Hacker News sobre esse artigo, nesse comentário em específico nessa parte. Isso levou a uma espécie de inversão de esforço em que desenvolvedores siors acabavam gastando muito mais tempo nesses PRs do que os próprios autores juniores. Ou seja, esses programadores que estão entrando não sabem mais programar de verdade. E essa falta de capacidade tá borbulhando e criando gargalo na camada mais cara da empresa, que são os programadores Mysers. Então,

se você me perguntar se o seu emprego ele tá seguro com a vinda das IA, eu vou te perguntar: Você é um bom profissional? Você estuda e pratica a programação? E se você responder não ou por teogia, escolhe ser um profissional ruim? Eu vou responder que não. Óbvio que não. Seu emprego não tá seguro,

nunca esteve. Você talvez só teve uma chance no momento de euforia do mercado. Era uma ilusão. Que não significa também que acabou a vida para essas pessoas, não. Muita gente individualmente tá conseguindo fazer produtos e serviços por conta própria, justamente pelo ganho de produtividade das e da capacidade das. Muita gente tá conseguindo fazer o

que antes não conseguiria. Isso geralmente abre oportunidades para iniciar diversos negócios, né? A questão que fica é que tudo fica mais fácil quando você decide se tornar um bom profissional, né? um bom programador estudando e praticando, independente de onde a levar a gente. O que se conecta com essa notícia aqui do CEO da Nvidia falando que não há mais necessidade de programar. Só tem um único detalhe. Essa

notícia ela foi publicada em fevereiro de 2024. Isso faz mais que um ano, 1 ano e 3 meses. E me dói saber que tem pessoas que foram impactadas lá no ano passado por essa notícia e desanimaram de, por exemplo, começar a aprender a programar, sendo que se essas pessoas tivessem ignorado essa notícia e se jogado no mundo da programação, já teria dado tempo suficiente para se tornarem ótimos profissionais. Caramba, um ano estudando e praticando, dá para se tornar uma pessoa completamente diferente. Fora que esse tipo de notícia e esse tipo de postura, eu vejo que é o que dá gasolina para outros CEOs, outros diretores ou gestores, até quererem demitir com uma certa raiva os programadores, né? Parece que a galera

tá com raiva de programador de novo. Você tem sentido isso no mercado também? Parece que é a mesma coisa, né? Eu vejo que talvez parte dessa raiva é da gente programador ter se achado no passado, né? E aqui que entra a alfinetada que eu falei que ia vir, né? É por isso que

talvez esteja doendo um pouco a mais na gente do que tudo tá acontecendo já. Mas também é uma raiva de uma inflação, né? A pessoa tá com raiva dessa inflação que foi causada por uma euforia que eles mesmos causaram. Lembra que eu não me retiro disso, tá? Então por isso que eu tenho propriedade de falar. Então parece

que agora, sei lá, a sequência é é uma euforia por contratação que vem seguida de uma ressaca, que vem em seguida de um ressentimento até, sabe? É meio que embarquei no hype maluco por conta da pandemia. Profissionais não qualificados entraram na minha empresa. Eles estão caros, pouco produtivos e me falaram na notícia ali que IA é o remédio para isso. Então vamos enfiar IA goela abaixo. Inclusive algumas empresas elas

estão colocando meta de uso de A. Não sei se você já viu isso. E aí? Então lá vamos nós para mais um momento de euforia que vai gerar ressaca e que vai gerar ressentimento. Só que assim, montando de novo em cima da notícia do CEO da Nvidia, que faz mais de um ano que ele recomendou que não era mais para aprender a programar, eu preciso ser sincero em falar que eu não sei o que que vai acontecer daqui no próximo um ano, mas eu sei que é um crime eu recomendar você não estudar dado que a IA vai tomar o nosso emprego, porque normalmente é a mesma coisa que eu falar que o Ibovespa agora, né, vai chegar a 200.000 pontos. Só não vou falar quando,

pô, tem zero utilidade essa informação para mim. Fora que estudar e praticar programação me faz pensar, me faz usar o cérebro. E isso é importante, sabe por quê? Porque independente de possivelmente as máquinas fazerem todo o nosso trabalho no futuro, a gente vai continuar humano. Biologia humana.

Assim, até isso é discutível em algum momento no futuro, né? Mas para agora, hoje o nosso cérebro vai continuar sendo o cérebro cérebro humano, correto? E isso é importante porque tem várias pesquisas interessantes relacionando um alto uso do cérebro com uma redução de até 19% de incidência de demência na velice. Isso é conhecido também como o cérebro acadêmico, justamente por ser um cérebro que continua se esforçando para aprender, continua executando tarefas complexas e continua gerando reserva cognitiva, que é meio que um estoque extra de conexões neurais que adia o aparecimento dos sintomas de doenças relacionadas à demência. Fora isso, lembra aquela história das crianças usando iPad nas escolas para modernizar e maximizar o ensino? Pô, não tinha como

dar errado, dado que o iPad de fato consegue maximizar todo o estímulo que uma criança pode receber ao estudar algum assunto. Bom, estudos e avaliações revelaram que em vez de impulsionar o aprendizado, o uso dessas telas nas salas de aulas acabaram prejudicando o desenvolvimento de habilidades fundamentais dos alunos. Teve um caso sueco super famoso mostrando uma queda na proeficência em leitura das crianças durante esse período de modernização do ensino, com mais de 20% dos alunos sueco do ensino básico, não conseguindo mais ler adequadamente pro seu nível escolar, o que se conecta com uma peça dentro do nosso cérebro chamada de córtex singulado anterior médio ou AMCC. Essa peça forma um hub que se comunica com os circuitos de recompensa e com sistemas de controle executivo e que consegue computar o saldo do ganho esperado de uma tarefa. Calcula quanto controle vai ser necessário e o custo subjetivo desse esforço para decidir continuar persistindo ou desistir de algo. E já

existe evidências que enfrentar voluntariamente tarefas desconfortáveis, como estudar algo difícil, fazer academia, meditar até ou de uma forma grosseira fazer o que você não quer fazer, aumenta a espessura e a conectividade dessa peça e que vai ditar a sua reação a muitas coisas da sua vida de um jeito que você não tem noção. E isso nos leva diretamente a um próximo tópico muito importante pra gente e pra nossa área, abstrações em cima de abstrações. Esse tópico, eu gostaria de começar falando de Carl Seagan, um dos astrofísicos mais conhecidos do mundo. E ele tem uma frase famosa que diz: "Se você deseja fazer uma torta de maçã do zero, você deve primeiro criar o universo." Então, mesmo que você vai no supermercado, né, para comprar todos esses ingredientes para fazer uma torta do zero, né, com açúcar, farinha, você ainda não tá fazendo ela do zero, porque você teria que por conta própria, sei lá, molu trigo para fazer a farinha e mesmo nesse caso, você não estaria fazendo a farinha do zero, porque você teria que plantar o trigo e mesmo se plantar, tá plantando em cima de um solo que já existe, teria que criar ele, teria que criar também o sol e assim por diante até chegar na criação do universo. seja o que isso significar

para você. E a mesma coisa acontece trabalhando com programação na nossa área. Nunca mais alguém vai fazer algo do zero, porque a gente sempre vai estar utilizando um módulo desenvolvido por uma outra pessoa, criando algo em cima de um sistema base que foi criado por uma outra pessoa em outro momento, ou seja, sempre trabalhando com abstrações de esforços passados. E isso é massa porque é algo extremamente poderoso, né? habilita a gente alcançar novos patamares, né, do que é possível fazer com programação. E eu vejo muita gente

agora, e eu me incluo de novo nisso, considerando as e as generativas, né, as LLMs, a próxima abstração, na verdade, a linguagem natural sendo a próxima abstração. Só que tem algo que tá me incomodando aí, tem algo que tá realmente me incomodando. Então, eu gostaria de rapidamente revisar algumas abstrações com você. E na nossa área, uma das primeiras que surgiu foi a linguagem assembly, que de forma grosseira é uma abstração do processador, onde depois, em um nível acima de abstração, veio a linguagem C, que é uma abstração que consegue esconder de você o assembly e coisas como os registradores dos processadores. Fora isso, agora com o C, você consegue compilar para vários processadores diferentes. E aí mais pra frente veio,

sei lá, o JavaScript que não é uma abstração direta de C, mas é uma abstração ainda maior porque não mexe com gerenciamento de memória como o C mexe. E agora então aparentemente chegou a vez da linguagem natural como abstração. Por exemplo, usar português ou inglês dentro de um prompt abstração para programar, porque ao final isso consegue ser convertido para outras camadas mais abaixo nessa cadeia de abstração. E assim, isso me parece ser bem lógico, tá? em partes eu continuo acreditando nisso. Mas quando eu parei

para pensar realmente a respeito, né, para abrir o binar dentro da minha cabeça, eu consegui enxergar um negócio curioso, tá? Um negócio que me incomodou, como eu comentei. Olha só, quando você programa em assembly, depois desse código fonte passar pelo assembler, você sempre vai ter o mesmo binário, grosseiramente falando. Da mesma forma, quando você tem um código fonte em C, ele sempre vai gerar o mesmo código em assembly. também grosseiramente falando, porque tem muitas variáveis envolvidas, mas sobre as mesmas condições sempre gera o mesmo assemble. E aí, seguindo essa linha de

raciocínio, da mesma forma, quando você tem um código fonte em JavaScript, no final das contas, independente de onde você rodar ele, ele sempre vai apresentar o mesmo comportamento. Também em linhas gerais, porque sempre tem exceções, mas um código fonte tradicional JavaScript rodando no Chrome, no MacOS, vai resultar no mesmo comportamento se esse código fonte for rodado num, num PC Windows. Agora, chegando nessa última camada de abstração, né, a linguagem natural, não dá mais para dizer a mesma coisa, porque cada vez que um prompt for traduzido para código, vai gerar um código completamente diferente e com um comportamento diferente também. Só que essa não é a parte mais importante do que eu percebi, tá? Mas continuando com o raciocínio, se antes camadas de abstração trazam consigo consistência, tentavam pelo menos trazer consistência, um chat EPT da vida nem tenta isso. O

que significa que pela primeira vez foi inventada uma camada de abstração que sim abstrai, mas não garante consistência. Então, se você rodar um prompt cinco vezes, ele vai retornar cinco produtos diferentes, às vezes com cinco comportamentos diferentes ou com o mesmo comportamento final, dependendo do prompt, mas com cinco implementações diferentes, o que talvez não é o fim do mundo, tá? Talvez não tenha tanto problema assim, porque se você der a mesma tarefa para cinco programadores diferentes, vai sair cinco implementações diferentes, até com comportamentos diferentes. E aí você vai passando novas instruções para esses programadores, né? fazendo novos prompts até deixar do jeito que você quer. Só

que daí é aqui que eu identifiquei o meu maior desconforto com com essa história de chatt e a minha maior estranheza com os prompts e essa nova camada de abstração, né? No final das contas você acaba jogando ela fora. Então, diferente de programar um código fonte em assemble C ou JavaScript que você quer por tudo guardar esse código fonte, fazer o commit dele no repositório, no caso de linguagem natural, não, você acaba jogando fora. Ou pelo menos na maioria disparada das vezes, as pessoas jogam os prompts fora. E joga porque o encadeamento entre prompts não vale muita coisa. Por exemplo, você roda um

primeiro prompt para iniciar a construção de um sistema. Daí a retorna uma parte do código fonte para esse sistema que você tá construindo. Daí você faz um segundo prompt para ajustar algo, terceiro prompt para remover algo, quarto para ajustar um novo bug que surgiu e beleza. Só que ao final você faz o commit do quê? você faz só do código fonte resultante e não dos prompts. Porque se você fizer do prompt,

a partir do momento que você precisar rodar o primeiro prompt de novo, ele vai gerar um outro programa que há uma grande chance do segundo promptela mesma cadeia não fazer mais sentido. E é muito estranho isso para mim, porque é como se eu programasse um código fonte em C, compilasse ele para gerar o binário e daí jogasse esse código C fora, ficasse só com o binário ou se eu programasse em JavaScript e jogasse o JavaScript fora depois do final dos contos, sabe? é muito estranho. De qualquer forma, talvez uma forma de contornar isso é depois do software ser finalizado, né, ou pelo menos depois de chegar numa Myestone, a própria IA conseguir gerar, conseguir devolver o prompt finalzão, né, o spec finalzão com tudo que o software pode fazer ou não pode fazer e não deve fazer, né, tudo detalhadinho, sabe? uma uma espécie de um um snapshot do estado atual do programa que foi gerado ali por ela, que com ele você consegue uma consistência total de uma IA, seja qual for a IA, gerar de novo o mesmo código final. Mas daí eu me pego

pensando, né, o quão complicado e detalhado esse snapshot vai ser, né, inclusive o quão longe ele estaria do código fonte que a IA acabou de gerar, né, dado que código fonte de um programa é um mínimo de texto que você precisa escrever para uma máquina determinística se comportar do jeito que você quer que ela se comporte. Então assim, tudo isso para mim é um sinal bem interessante de que linguagem natural para programar não tá seguindo a mesma dinâmica, nem a mesma mecânica que as abstrações anteriores estavam seguindo até então. E se isso vai importar no longo prazo, a gente precisa de um pouco mais de tempo para analisar. Mas também é um sinal que me faz forçar eu não perder por nada a capacidade de programar código, dado que prompt normalmente tudo tá sendo jogado fora e o código não. Agora, ao mesmo tempo, dado a evolução das tecnologias, né, que é uma coisa bem agressiva, não dá para ignorar que talvez se crie uma outra camada de abstração ou evolua a atual em linguagem natural para ela conseguir atingir o que foi possível atingir com o surgimento de abstrações no passado, né, que era começar a conseguir criar certas categorias de softwares só depois do surgimento de uma certa abstração. por exemplo, você não

conseguiria ou seria inviável programar do zero, um sistema web complexo, cheio de interatividade e animação todo em assembly. Não dá, é inviável, não faz sentido. É muito melhor usar uma abstração como PHP, JavaScript ou uma abstração em cima até do JavaScript como React, NextJS ou qualquer outro framework do seu gosto. E aí, o interessante é que hoje eu não tô conseguindo ver que as IAS, supostamente essa nova camada de abstração em linguagem natural tá conseguindo criar softwares que antes eram inviáveis, né? E aí nisso eu digo softwares numa ordem de magnitude acima de complexidade, né?

software nunca visto antes, né? As IAS não estão criando isso. Essa nova abstração tá sim viabilizando a construção de certas soluções, mas novamente não no salto entre assembly e JavaScript, né? Nem de C para JavaScript. A hoje tá criando os mesmos softwares que já existem de uma forma mais barata só. E por softwares que já

existem, eu não digo que a IA tá presa só nas mesmas ideias, até porque ela tá recebendo também como input, né, sendo alimentada pelo seu prompt, que é a informação nova. Ou seja, ela depende muito de você, porque ela, por conta própria, substituindo completamente seu emprego em seis meses, olha, cada vez mais eu tô achando difícil disso acontecer, tá? Mais para substituir o trabalho chato ou repetitivo, como eu comentei, né? O que é ótimo. É por isso também que no estágio atual da tecnologia, quanto mais você escala na complexidade de um software, mais aá precisa de você. preciso, porque quanto

mais complexo, quanto mais sofisticado for um software, menos treinamento existe, menos código de exemplo existe para ser raspado pela IA, que como eu comentei antes, esse conhecimento vai est só na cabeça de quem realmente estudou e praticou programação por anos, incluindo, somente vai est lá as frações mais importantes desses conhecimentos, que são as reações do momento, as ideias e decisões que surgem no calor, dos momentos que é onde você mais precisa de proeficiência. e que vai est só dentro da cabeça das pessoas. Então, usando a arquitetura atual de treinamento das LLMs, vai precisar de muitos, mas muitos, muitos exemplos para treinar uma que aguente a pressão de cenários atuais. E esse treinamento não existe em escala necessária, ué, não existe nem entre seres humanos. É um conhecimento, é uma expertise rara mesmo, o que é totalmente diferente de conhecimentos mais básicos, né, mais populares. E esse

sim tem muita quantidade na internet. que é por conta disso que a consegue gerar resultados muito bons. E também é de fato que é o que tá mais assustando programadores júiors, né? Porque é uma camada de abstração que parece que tá fazendo parece que tá fazendo o nível d'água subir, né? E tá mesmo, com certeza tá. Toda a camada de abstração

fez isso na história da programação. Toda a camada de abstração gerou os mesmos desconfortos nos seus períodos de transição, né? E é por isso que você precisa estar acima desse nível. Inclusive você deveria querer ficar acima desse nível novamente pela saúde do seu cérebro, porque abstração é um tradeoff. Geralmente quando você sobe um nível de abstração, você tá trocando capacidade intelectual por produtividade. Vamos colocar assim. É

exatamente isso que mostrou uma pesquisa super recente do MIT chamada Seu Cérebro no chat EPT. acúmulo de dívida cognitiva a usar uma IA assistente para tarefa de dissertação. Trocar o esforço de pensar pelo esforço da IA é como deixar de usar um músculo e se você não usar um músculo, ele atrofia, perde força. Então, nessa pesquisa, eles mostraram muitas coisas interessantes, mas talvez a que mais me impressionou foi uma redução de 47% nas conectividades cerebrais de quem usou uma assistente de A para escrever uma dissertação em comparação com quem não usou ajuda externa, acabou fazendo o texto no braço mesmo. Fora que quem usou a IA antes teve dificuldade depois para escrever uma redação sem IA. Mas também eu não

quero te assustar com esses dados, até porque o estudo foi feito com 54 participantes. Só isso é realmente muito pouco. Então outros estudos mais amplos podem amenizar ou até mudar completamente esse resultado. Mas ao mesmo tempo, empiricamente, eu já vi muita gente reclamando desse exato mesmo efeito colateral nas redes sociais. E tudo isso dá para fazer um paralelo com o que aconteceu com o surgimento da calculadora, né? assim, tecnologia

sensacional, mas o medo que as pessoas tinham era do humano acabar ficando mais burro com isso, né? Ficar mais burro em matemática, porque agora tinha um pedaço de tecnologia que fazia cálculos por você. E assim, objetivamente falando até, eu consigo dizer que a humanidade ficou menos capaz de fazer cálculos de cabeça ou no papel com o surgimento da calculadora, né? o humano ficou mais preguiçoso nesse ponto. Só que o detalhe é que isso não importa também, porque o ato da soma, da divisão, do cálculo em si, nunca foi a parte mais importante.

Porque o que é realmente importante é decidir quais números somar, quais números dividir, quais fórmulas usar, quando, por e, novamente, não o ato de multiplicar dois números gigantescos. A isso pode ser e classificado até como busy work, né? calculadora ou computador é uma camada de abstração que veio para calcular números maiores ou calcular números de uma forma geral mais rápida pra gente, né? Então, o importante novamente é o que calcular, como que esses números que estão sendo calculados vão impactar a humanidade. E aí eu me pego perguntando de novo, linguagem natural é essa exata mesma camada de abstração, né? é a calculadora do nosso

momento. E eu não sei, eu não sinto que é a mesma coisa, até porque lembra que a gente não subiu nessa nova camada de abstração como a gente subiu nas camadas anteriores. Tem algo fundamentalmente diferente aí. Fora que eu realmente quero entender as coisas numa profundidade que eu consiga continuar podendo participar das discussões, dos conflitos que acontecem no meio da empresa, conseguir fazer perguntas inteligentes para outros colegas, para outros usuários, para conseguir identificar oportunidades, né, e isolar problemas, conseguir explicar o meu ponto de vista de um jeito que eu seja respeitado, né, que eu mantenha a minha eloquência. E o mais masso é quando você percebe que toda essa habilidade ela não é perdida por conta da vinda das porque ela, tudo isso se aplica aos prompts.

Quando você faz uma pergunta para uma LM, você tá passando inteligência para dentro dela? Claro que tá mesmo numa pergunta, porque perguntas podem ser inteligentes, muito inteligentes. Eu posso às vezes te fazer uma pergunta que vai excitar um certo pedaço da rede neural aí do seu cérebro para você me devolver algo muito valioso, algo que tava preso e mal sendo acessado, sendo que uma outra pergunta menos inteligente não ativaria esses mesmos caminhos dentro da sua cabeça. A mesma coisa acontece com Prompts querendo programar algo, né, de através do seu input você nichar dentro do modelo, né, meio que você vai ativar os caminhos certos dentro desse grande cérebro, né, dentro desse grande dominó probabilístico, que de certa forma é um cérebro com conhecimento estático, né, uma vez treinado, o modelo ele é estático. Então, quanto mais você subir na complexidade do que você tá fazendo, realmente não é mais você quem precisa dele, é ele quem precisa de você, né?

Mas o modelo precisa que o seu promp seja de qualidade, que o seu promp traga inteligência para dentro. É por isso que existe promps de qualidade e promps de de má qualidade. Então, num certo nível muito sofisticado de programação, só você tem inteligência para empurrar a peça certa desse grande dominó, que é o modelo. E aí o restante do trabalho braçal, ele vai fazer sozinho. Só que para você fazer isso, você precisa saber programar, principalmente saber de engenharia. De qualquer forma, programar

código é a parte menos importante de um software e isso nos conecta com o próximo ponto, código não importa. Essa é uma frase criminosa, pelo menos sem contexto, né? Porque dependendo do contexto, ela tá certa, código não importa e dependendo do contexto ela tá completamente errada. Então, como eu comentei, aprender a programar ajuda na inteligência, né? me ajudou muito, me ajudou a pensar, me ajudou a interagir com o mundo de uma forma diferente. Eu

não consigo mais ver o mundo da mesma forma depois de aprender a pensar como um programador. É realmente muito bom, às vezes até angustiante para ser sincero, ver uma pessoa que não desenvolveu esse tipo de inteligência interagindo com certo problema na vida real e parecendo uma mosca batendo na janela, sabe? Dando cabeçada atrás de cabeçada no vidro sem sair do lugar. De qualquer forma, código não é a parte mais importante, nem quando o código era importante. E eu vou repetir, tá? Código

não é a parte mais importante, nem quando o código era importante. Código é só um meio para chegar no resultado final. É como se fosse uma via pública que passa um carro, né? E uma via, uma rua não sai de graça. É uma dívida, gera custo, manutenção, mas que vale a pena porque habilita um carro conseguir rapidamente passar de um ponto A para um ponto B, mas não deixa de ser um problema, um fardo, correto? Tanto que é

disso que em partes vem o overengineering nos projetos, que é você escrever código que não precisa trazer complicação demais para situações que não existem ou tentar prever situações que sim existem ou podem existir, mas são tão pouco ativadas que o salto de lidar com elas é negativo. Então, se o seu software comporta essas situações, talvez ele não andou pra frente, ele andou para trás. Vai ser como construir uma via que passa um único carro por ano. Essa via é uma dívida. vai gerar manutenção que não vai se pagar mesmo se você colocar um pedágio nela. O triste é

que a maioria dos programadores constróem essas vias, né? Inclusive programadores que atingiram um cargo de senioridade, que tecnicamente atingiram mesmo, sabem fazer coisas complicadas, mas não adquiriram o tato pelo business, o tato pelo lado do negócio, né? Pelo saldo das coisas e acabam inflamando o sistema com coisas que t a embalagem de serem sensacionais e tecnicamente são, mas que novamente fazem o negócio andar para trás. fazem coisas que dão um saldo negativo. E aí é super estranho e desconfortável pensar que se você só tem uma dessas duas opções, né? Ou fazer uma

coisa que traz um saldo negativo ou não fazer nada, não fazer nada é melhor escolher não programar a coisa com saldo negativo. Essa é a essa é a situação mais difícil de se desenrolar, né? De tentar mostrar para um programador que ele pode estar destruindo um software, né? esclarecer isso e ao mesmo tempo mostrar que acertar nisso, acertar no saldo das coisas é a coisa que vai mais fazer crescer o negócio e viabilizar os próximos passos. Tanto que se você pegar dois times, o time A e o time B, e no time A colocar só especialistas em programação que não tem interesse na parte de negócio, e no time B só generalistas em programação, mas que entendem e se interessam até mais pela parte de negócio. Duas coisas muito

curiosas vão acontecer. Primeiro, depois de um determinado tempo, ambos os times vão se encontrar num mar de dívidas técnicas, seja por overengineering, se passar total na questão técnica, seja por under engineering, fazer até coisas de menos, tecnicamente falando. Agora, o time B, o que é bom de negócios, vai conseguir financiar o seu próximo passo, porque o foco dele foi no cliente, no usuário, foi em trazer receita através de resolver problemas da vida real. E essa receita vai financiar os seus próximos passos. Enquanto o time A gastou a sua verba inicial para se satisfazer com a sua capacidade técnica.

Só tentou se agradar, só tentou ver quais são os seus limites técnicos. Isso lembra muito aquele episódio do Chaves, eu não sei se você chegou a ver ele na época que passava no SBT, onde ele tá em loop comprando e comendo o próprio churros na barraca lá do Seu Madruga e achando que tava arrasando, achando que tava fazendo negócio bom. E tudo isso inclusive lembra uma filosofia chamada worse is Better ou em português pior é melhor. Uma das formas de interpretar essa filosofia é que um software simples, até com poucas features, com implementações simples, ou, em outras palavras, um software pior, é melhor do que um software com muitas features, com muitas implementações fascinantes. Fora isso, e daí talvez seja a parte mais polêmica, a filosofia defende que é ligeiramente melhor ser simples do que correto. E dependendo do contexto, eu

concordo total. Um software simples consegue se espalhar como vírus. A simplicidade aumenta muito na adoção pelos usuários. E daí com esses usuários na base, trazendo receita, você consegue dar os próximos passos para corrigir qualquer mau comportamento que possa aparecer, inclusive por conta do time B ou das empresas que foram fundadas pelo tipo de pessoa que compõe o time B, que é dar mais atenção pro lado do negócio que pelo lado técnico, que vem aquela ideia de que é só código ruim que consegue trazer dinheiro. E não, código ruim não é a causalidade que faz trazer dinheiro, é o foco em resolver problemas de verdade das pessoas. é ter a

sabedoria e a capacidade de conseguir inventar uma coisa do início ao fim dentro da empresa que consiga afetar o bottom line dela, seja criando uma nova linha de receita, seja reduzindo ou aniquilando um curso, seja algo que gere, sei lá, mais cadastros, mais compras, o que seja que pode influenciar o lucro líquido dela, né? E se para chegar nisso vai ser necessário debitar a qualidade do código, se se essa é a única saída, que seja ela. É muito melhor isso do que ficar inflamando o código com coisa sofisticada que não gera resultado real, só gera dívida, gera inclusive dificuldade de programar novas coisas. Então, um profissional assim não somente faz a empresa dar um passo para trás, como ao mesmo tempo dificulta de se dar novos passos paraa frente. E eu já vi muita empresa indo pro buraco por conta disso. E aí que vem

um ponto muito importante do nosso comportamento social, né? Como só quem conseguiu trazer resultado é também quem conseguiu dar os próximos passos é também a pessoa que vai contar a história vencedora dela. Isso se chama survivorship bias, o viés de sobrevivência. Quem falhou geralmente não quer expor a sua história. E também geralmente pessoas não querem escutar histórias fracassadas e dão mais atenção para histórias vencedoras. E assim, o

melhor cenário, claro, é conseguir trazer resultados e manter uma qualidade satisfatória de código para facilitar os próximos passos. Se a sua empresa tem essa capacidade e não perde nenhuma oportunidade de mercado por conta disso, sensacional, continua. Parabéns pros times que estão conseguindo fazer isso. Inclusive, parabéns aos times que não somente tem a habilidade técnica, né, conseguem criar peças técnicas, mas também conseguem transformar elas em produto, porque a peça e o produto são duas coisas completamente distantes. Quem perdeu a mão nisso foi o Google.

Olha só que história interessante. Em 2017, um time de oito pesquisadores do Google publicou um artigo científico que foi o marco na pesquisa de aprendizado de máquina, um que inclusive já virou um dos 10 artigos científicos mais citados na história e foi o que permitiu essa explosão dos modelos de linguagem de grande escala, as LLMs. O artigo em questão se chama Attention is all you Need: Atenção é tudo que você precisa e nele eles apresentaram uma nova arquitetura de Deep Learning, o Transformer, com base em um outro mecanismo proposto três anos antes por outro grupo de pesquisa de O estavam tentando fazer ali era aprimorar uma técnica chamada sec to sec para usar em traduções automáticas de línguas, né? do português pro inglês ou do inglês pro alemão, por exemplo. Mas o que eles acabaram descobrindo era que essa arquitetura era muito, mas muito mais poderosa. Inclusive eles previam que ela

tinha um potencial para fazer outras tarefas, como por exemplo, engajar em sessões de perguntas e respostas. Só que lembra, foram os pesquisadores do Google que descobriram isso, né? E aí talvez você esteja vendo onde que isso vai parar. De qualquer forma, o que que o Google fez com essa nova descoberta? usou no Google Translate e aí não fez mais nada de significativo. Depois todos

os oito autores do artigo do Transformers acabaram saindo do Google e aí várias pessoas disseram dentro da empresa que eles não estavam conseguindo inovar ou expandir o uso do Transformer numa nova direção. Só que enquanto tudo isso estava rolando dentro do Google em 2018, mais ou menos um ano depois da publicação do artigo dos Transformers, um laboratório de pesquisa sem fins lucrativos lançava uma das primeiras implementações que usavam os Transformers, o Generative Prettrain Transformer One ou somente GPT1. GPT, essa sigla você já conhece, né? Bom, o GPT1 foi uma das primeiras implementações de um modelo de linguagem que usa esse mecanismo de Transformers, que foi feita fora do Google, né, por um laboratório de pesquisas até então desconhecido pela população geral. E qual que foi esse laboratório?

A Open AI. E assim, o GPT1 ele não trazia grandes avanços pro segmento de IA, mas ele embutia um detalhe super interessante que vai fazer uma super diferença mais paraa frente, que era durante o treinamento, o modelo não precisava de 100% de dados rotulados por humanos, né? Ele passava por uma fase de pré-treinamento sozinho e depois os humanos faziam um ajuste fino, né? Isso era chamado de semisupervisão. O resultado disso era o GPT1 acabar sendo um pouco melhor que os modelos anteriores de A em alguns benchmarks, né, de compreensão de linguagem, incluindo inferência de linguagem natural e classificação por texto, por exemplo. Mas com esse saldo, com esse

pequeno saldo positivo, a Open AI teve o gás que ela precisava para continuar elaborando essa técnica. Então, em 2019, um ano depois do GPT1 e só 2 anos depois do do Transformers do Google, a Open AI lançou o GPT2 e com o método de semiupervisão, eles basicamente conseguiram aumentar bastante os dados de treinamento, né? E ali eles começaram a entender que esse era o nome do jogo. Quanto mais parâmetros que o modelo era treinado, mais inteligente ele ficava. Nessa época, Open AI já conseguia ver alguns sinais interessantes, como a criação de pequenos textos com coerência. E ela até demorou para deixar

esse modelo público por causa dos riscos que isso poderia trazer. Olha que curioso. De qualquer forma, é com o GPT3 que a coisa ficou brava. Eles explodiram o tamanho dos dados de treinamento e o modelo final ficou com 175 bilhões de parâmetros. Pra comparação, o GPT2 tinha 1.5 bilhão. Isso é um aumento de

11.500%, 15%, assim, é um salto realmente surpreendente. E é nesse momento que a Open AI começa a ver um produto por trás do GPT, né? Eles lançaram uma API e também uma interface onde você jogava um texto, né, como input, como prompt e ela devolvia um texto como output. Inclusive, eu usei essa exata mesma API num vídeo pro canal em que eu conversava com a IA e ficou um vídeo bem legal paraa época, pelo menos, foi gravado em 2021, porque agora já agora esse vídeo já ficou bem podre mesmo. De qualquer forma, depois do GPT3

que eles realmente perceberam que tudo isso era uma brincadeira bem cara e que eles precisavam de um produto bom para financiar o treinamento dos próximos modelos, o que impulsionou a criação e o lançamento do Chatt no finalzinho de 2022. E eles acertaram em cheio com uma interface que todo mundo sabe usar, um chat, no caso, um chat pro GPT. Aí em janeiro de 2023, só dois meses depois do lançamento, o chat EPT se tornava o aplicativo de crescimento mais rápido da história, com mais de 100 milhões de usuários ativos. E o Google, bom, e o Google, o Google ele tinha tudo que precisava para criar o chat EPT. Foi o criador da parte fundamental dessa nova tecnologia, né, os Transformers. Ele

tinha os pesquisadores, tinha os dados, ele já tinham feito o crawling, a raspagem da internet inteira, tinha o poder de computação, os data centers, tinha tudo da parte técnica, só faltou uma coisinha, só faltou a parte de produto. Então, vê como o mundo da programação é muito, mas muito mais complexo que só código. Isso pelo menos tira um pouco da minha preocupação com uma ferramenta que tá tentando abstrair essa camada, porque tem muitas outras camadas, muitas outras em que você pode ser extremamente útil. É só virar a chavezinha dentro da sua cabeça, sabe? uma chavezinha que pode te dar uma estabilidade muito, mas muito maior, porque nenhuma empresa quer perder alguém que sabe programar e consegue influenciar o lucro líquido, que sabe influenciar de verdade as métricas de negócio de uma forma concreta, que programa coisas focado nisso, né, tentando complicar menos que conseguir a parte do código para chegar no estágio de influenciar uma métrica de negócio.

Nossa, um profissional assim é um sonho. Inclusive, se um dia eu entrar de volta numa empresa para trabalhar, a primeira coisa que eu vou fazer não é perguntar qual que é a steack que tá sendo utilizada, qual linguagem, qual banco de dados. Eu quero saber qual iniciativa hoje tá trazendo mais dinheiro pra empresa para tentar maximizar isso, qual iniciativa tá tirando mais dinheiro para tentar minimizar isso e qual oportunidade tá deixando mais dinheiro na mesa, né? É isso que vai fazer a empresa conseguir pular pras próximas casas, né? mover a peça da empresa no taboleiro que a gente tá jogando da vida real, que é extremamente complicado. E

conectado a isso e voltando agora mais paraa parte da tecnologia, mas ainda acima do código puro, tem todo o impacto das suas decisões ao escolher como utilizar tecnologias no longo prazo da empresa, né? Programação não é só programar algo e acabou assim, terminou. Não, quando você programa algo e faz o deploy pro seu cliente usar, é ali que começa, é ali que a começou a tradinha da vida do seu cliente com seu produto, que pode ser curta, idealmente pode ser longa e putz, saber dirigir isso, né, é o que tem valor, é o que tem um maior valor, até porque muitas vezes nem é código que vai ajudar a aumentar a vida do seu cliente dentro do seu serviço, é coisas completamente diferentes de código. Então, nota que tudo isso tá muito longe de, sabe, de prompt, de chatt, é, é dinâmica da vida real, tem muita coisa dentro da vida real. Agora, sendo justo pessoas que estão entrando na área, né, ou quem tá com cargo de júnior, talvez até pleno, é difícil conseguir ter essa cabeça, né? É difícil

de só virar a chavezinha, porque o seu cérebro já tá inundado com várias outras preocupações, né? preocupações que vão desde entender como é que o IFS funciona, entender de modelagem, arquitetura, que é difícil sobrar espaço para esses outros assuntos. É, eu sei, parece meio que esses assuntos eles precisam chegar no estágio de não subirem mais o nível d'água dentro do seu cérebro, né? Virarem binários dentro da sua mente para daí sobrar espaço pros outros assuntos. Eu pessoalmente, na verdade, comecei pela parte de negócio.

Eu odiava código. Eu fazia de tudo o mais rápido possível que eu podia passar da parte do código para chegar logo na parte de negócio, né? em conseguir ver a reação de um outro ser humano que nem me conhecia, a reação dele com algo que eu bolei, putz, isso era massa. Só que ao mesmo tempo eu sempre também tinha essa jornada do desenvolvimento do sistema interrompida cedo demais, porque o que eu construía era muito porco, era assim, era undergenering, no nível inédito, tá assim vergonhoso, não dava para continuar nada. E eu sinto que eu só consegui criar velocidade e acender mesmo quando eu parei e decidi me tornar um programador, sabe? Vesti a camisa de

programador batend no pito, assim, não, a minha profissão é programador. Isso foi lá por volta dos meus 30 anos de idade. Foi a partir dali que eu comecei pela primeira vez a ter as minhas ideias de negócio sendo maximizadas pela tecnologia, usando tecnologia na medida certa, né, para conseguir continuar a dar os próximos passos. Então eu entendo os vibe coders, eu entendo as pessoas que entendem só de negócio agora rindo da cara dos programadores, né? Ó, vocês vão ser substituídos, né? E olha só como

que a vida, o jogo virou, né? Mais uma alfinetada na gente. Mas enfim, eu entendo essas pessoas de negócio conseguindo fazer coisas simples, entregando produtos simples de qualquer forma, que nem eu fazia no passado, né? Escrevendo código porco, tentando me livrar logo dessa parte. E é o mesmo comportamento, só que agora on steroids, né? Agora, quem escreve esse código é o

chat apt. Só que o mistério que se mantém é na hora de subir a complexidade, né, na sofisticação. E isso todo mundo que apenas tem a IA como a única ferramenta vai sofrer, não somente pela falta de treinamento dos modelos, como eu falei, tá? Mas por um outro negócio que é o próximo ponto, diferencial. E para eu conseguir explorar o que eu quero dentro desse ponto, primeiro eu preciso alinhar com você o que que é commodity. A tradução literal da palavra

commodity é mercadoria. E fica difícil entender só por isso, né? Mas é como se fosse uma mercadoria onde não importa quem produzir ela para você. Essa mercadoria continua sendo a exata mesma mercadoria. Por exemplo, energia elétrica é uma commodity, né? é a

energia elétrica que carrega o seu celular, o seu computador, é exatamente mesma energia que carrega o meu celular e o meu computador. Para nós dois, não importa quem fornece essa energia. Inclusive, se alguém me fornecer ela de uma forma mais barata, eu migraria sem problemas, porque eu só preciso de energia, né, da forma mais pura possível. Não importa da onde, energia é energia independente do lugar. Ela por si só não consegue ter diferencial. Ela

é uma commodity. E aí quando você entra no mercado fornecendo uma commodity, a briga é um pouco mais complicada, tá? Você geralmente vai brigar esganando a sua margem para poder oferecer um produto mais barato, vai, sei lá, melhorar a sua distribuição ou e aí é que o negócio complica, você vai precisar adicionar um diferencial, correto? Seja o que for esse diferencial, vai ter que ser algo que ninguém pensou ou algo que você saiu na frente, que tem uma habilidade melhor para entregar esse diferencial ou que seja que vai deixar o seu competidor para trás. Aí eu te pergunto, se todo mundo usar a mesma ferramenta para criar produtos, né? Por exemplo, todo mundo

usa inteligência artificial, seja qual for delas, porque todas elas estão convergindo para conseguir entregar os mesmos resultados, né? Como é que alguém vai se destacar? vai ser, vai ter o ganho de produtividade trazido pela A. Se não tivesse mais o qu, eu vejo que vai ficar tudo igual, vai ficar um conteúdo enlatado. Isso me lembra a época do Twitter Bootstrap. Eu não sei

se você pegou essa época. O Bootstrap foi um framework CSS revolucionário. Ele trouxe um sistema de grid muito inteligente pra época. trouxe também componentes muito bonitos e ao mesmo tempo simples até que se encaixavam e serviam para qualquer tipo de sistema que você tava construindo. E esse meio que foi o problema. Ele fez um par

imediato com o lançamento da primeira versão do Angler. E quase todo qualquer sistema na Maeb, a mesma estilização. E assim, eu não sei, meio que começou a dar um nojo, porque junto dessa massificação, né, do uso do Bootstrap, veio também uma certa energia de descaso, sabe? descaso com front endo, taca lá o Bootstrap nessa parte chata do projeto do front end e toca o pau. Meio que era tão grosseiro isso que dava para sentir pela interface, sabe? Eu não sei exatamente

como, mas meio que dava para sentir. A pessoa do outro lado não se importava muito com o que tava sendo entregue. E você consegue sentir essas coisas também, né? Você consegue sentir quando alguém tá criando um produto se importa? Se importa de verdade quando chega até ser meio que uma obsessão dela entregar o melhor produto e caramba, como a gente precisa de mais pessoas assim no mundo, né? Mais profissionais assim. Então

pensa que mirar para isso é uma das formas de se proteger de tudo que tá acontecendo ao redor na nossa área, né? Ser obsecado em criar produtos que são acima da média, né? ou mirar para ser uma pessoa acima da média, seja qual for o critério, seja até em ser a melhor pessoa que cria produtos simples, produtos toscos até, mas que resolvem na jogular o problema das pessoas, né? Então, talvez seja obsecado em ser uma pessoa útil nesse mundo. E isso nos leva agora pra conclusão desse vídeo. Só que

antes da conclusão, eu gostaria de tratar alguns pontos específicos que eu não consegui encaixar nessa história, mas que são muito importantes. Começando por Iá, é uma bolha. Isso é uma excelente pergunta e agora é também uma excelente hora para você domar certos comportamentos sociais e econômicos. Então, quando alguém toca no assunto, né, bolha, agora ainda mais recentemente, IA é uma bolha, a primeira pergunta que você tem que se fazer é: OK, se é uma bolha e ela estourar, eu vou continuar usando IA no meu dia a dia. Eu vou parar de usar IA porque 90% das empresas de IA faliram porque eram vaporware. Assim, eu não sei você, mas

se 90% das empresas falirem, ou até se 100% das empresas de A falirem, eu vou continuar utilizando inteligência artificial generativa no meu dia a dia. Eu vou, sei lá, rodar uma LLM, open source na minha máquina, local, o que for, porque todo santo dia eu uso esse treco, tá? E eu sei que se eu hospedar essa LLM num serviço e cobrar por esse serviço, as pessoas vão querer pagar. E isso é um sinal interessante. Então, realmente dane-se com as empresas deste mercado de Avonfali. Aliás, muito

obrigado, tá? Muito obrigado mesmo por terem existido, porque alguém tem que dar a cara ao tapa, né? Alguém tem que testar o que que dá ou não dá para fazer. E aí, respondendo de forma mais concreta, inteligência artificial hoje é uma bolha? E a resposta é: claro, claro que é. Claro que tá uma bolha, assim,

como programação já foi uma bolha, já foi várias vezes, como a gente viu, né? imóveis já foram uma bolha pelo mundo, sei lá quantas vezes. E nenhuma dessas duas coisas, nenhuma dessas duas áreas sumiram ou se tornaram inúteis quando a bolha estourou. Não, como eu mostrei antes, o estourar da bolha só acelerou uma correção que naturalmente acontece depois de um tempo, depois de um hype, depois que a humanidade chegou a exaustão sobre o assunto no contexto daquele momento. Então, a bolha da programação estourou, mas a necessidade basal de se ter programadores o mundo continua a mesma. A bolha de imóveis

estourou, mas a necessidade basal de pessoas precisando morar em algum lugar continua a mesma. E quando a bolha da Iá estourar, a necessidade basal das pessoas usando o que ela já produz vai continuar a mesma, diferente do que aconteceu com as NFTs. Lembra que que era isso? Você sabe que que é isso de verdade? Mais ou menos, né? Esse é o meu

ponto. NFT foi uma bolha de verdade. Não que as NFTs não possam renascer mais pra frente e ser a coisa mais útil do mundo, mas quando a bolha delas estourou, não tinha energia basal alguma. Tudo ou quase tudo sobre o assunto realmente virou pó. Então a bolha das dá mais pra bolhadas.com, bolha da internet, lembra?

Onde monte de coisa naquela época sumiu do mapa as iniciativas, né? Mas independente delas, não tinha mais como o mundo dar um passo para trás no uso da internet. A energia basal dela só tava aumentando independente do hype maluco que as iniciativas e a mídia criou em cima delas. Falando em mídia, isso se conecta com uma pergunta também muito importante, que é: "Tá, então quando que essa bolha vai estourar?" E ninguém tem essa resposta, naturalmente a data exata, né? Mas eu explico que vai

começar a acontecer quando os novos modelos eles não continuarem surpreendendo como eles estavam surpreendendo até então. Vai ser igual a resultado de empresa listada em bolsa de valores, sabe? Se uma empresa lucrar 1 bilhão de dólares no primeiro trimestre do ano, você acha que a ação ela vai cair ou ela vai subir? Depende. Qual que era a previsão, a expectativa do resultado? Porque se a

expectativa era a empresa lucrar 10 bilhões de dólares, a ação vai cair e vai cair muito. Isso se conecta inclusive com a Nvidia e com a história do Gold Rush da corrida pelo ouro, onde agora a picareta foi substituída por placas de vídeo, por GPU, por infraestrutura para treinar modelos de A. E eu tô curioso para entender por quanto tempo essa corrida por hardware vai continuar. Isso porque a previsão, a expectativa pelo próximo passo das LLM está alta, muito, muito alta. tá todo mundo nessa vibe, nessa ansiedade de que se elas vão substituir todos os programadores e se isso não acontecer até logo, eu diria, muita empresa vai se ferrar, tá? A mídia vai mexer o ângulo

dos seus canhões de cima para baixo e por mídia eu incluo também todo mundo nas redes sociais, né? A situação vai se tornar um vai se tornar um hype, mas de cabeça para baixo. Próximo tópico, onde que a inteligência artificial é boa? Eu vejo que ela é boa em muitas coisas, boa em coisas que dificilmente vai dar para voltar atrás, mesmo que que estoure a bolha. E o meu foco aqui vai ser mais para pro tema código, programação, mas o princípio ele se aplica talvez até qualquer área. Então, primeiro eu vejo

que ela é muito boa e talvez é o meu maior caso de uso. Eu vejo que ela é muito boa em rubber ducking, sabe? A técnica do patinho de borracha, né? Ficar falando pro patinho de borracha não é algo real, né? Ninguém faz isso realmente com pato de borracha, mas é um fenômeno que naturalmente acontece quando você trava em algo, não tá conseguindo sair de uma situação por nada e daí você chega para um colega e explica a situação e explica o problema, né? E pelo ato da explicação, o seu

cérebro te ilumina com a resposta, né? Você tá lá explicando, né? E até mesmo antes de terminar, dá um estalo na sua cabeça e fala: "Ah, já sei a resposta, nem precisa me ajudar, né?" A outra pessoa nem precisa falar nada. Então, uma IA é um pato de borracha, mas que te responde. E não importa até se a

resposta tá certa ou errada. Às vezes até com uma resposta errada, eu daí por conta própria consegui acessar na minha cabeça a resposta certa, né? A resolução de um problema, eu só precisava que algo externo estimulasse, estimulasse, ativasse outros caminhos neurais dentro do meu cérebro que não estavam sendo ativados. Outra coisa que eu vejo que ela é muito boa é de entender e te explicar um código que você entregar para ela. Isso ajuda muito quando, por exemplo, você entra numa empresa e precisa digerir agora essa grande base de código que tá na sua frente e você pode pedir para ela devolver essa digestão em vários níveis, né, de abstração, desde um nível macro e depois indo até pro nível micro conectado.

Talvez tem também a mão na roda de trabalhar com documentos, né, planilhas, dados que você entrega para ela para ela, por exemplo, extrair algo, reformatar algo, sabe? todo aquele busy work que comentei, mas também tomando cuidado dela não alucinar no meio do caminho. Tem também a parte da pesquisa, né, e aí envolve mais do que só LLM, porque por pesquisa eu digo deep search, né, da própria ferramenta sair pela internet pesquisando as coisas e usando LLM para filtrar e correlacionar as informações que ao final podem ser apresentadas exatamente do jeito que você pediu. É, é uma mão na roda. Eu tava esses dias usando o chat EPT sem est usando no modo deep search e aí eu fiz uma pergunta lá e tal e ela por conta própria começou a pesquisar em oito fontes simultaneamente.

Eu não conseguiria fazer oito consulta para oito, oito abas de forma simultânea, né? Eu só consigo trabalhar de forma linear, mas ela consegue paralelizar. Então, de fato, é muito potente. Outro ponto que eu tô achando muito massa é a capacidade dela de criar softwares pessoais, vamos colocar assim, né? pequenos scripts, pequenas aplicações, pequenas coisas que só são uma pedra no seu sapato, né? E talvez

ninguém queira resolver para você. é uma coisa nichada 100% no seu problema da sua vida e que agora você consegue fazer mais facilmente scripts só usando promptes. o que se conecta com o último ponto que eu vejo que ela é boa e tem um plot twist aí nisso, eu já falo, mas enquanto isso eu vejo que ela é boa em replicar soluções para problemas existentes que estão repetidamente documentados e disponíveis de forma open source, apesar de que isso é um problema também, porque o modelo ele pode ora dar para você uma solução com uma abordagem atualizada, ora com uma abordagem desatualizada, tanto na abordagem em si, quanto na parte técnica, né, usando módulos externos desatualizados, por exemplo, porque no treinamento vão ter todas essas essas soluções, né? No mundo open source tem de tudo. E nas minhas implementações, eu vejo que isso acontece muito e daí eu preciso ir dirigindo, né, atualizando ela, tipo, ó, essa aqui não se faz mais. Então, nesse

ponto de entregar software simples, né, que muita gente tá fazendo através de vibe coding, eu vejo que o nível da água e saiu do zero para sei lá qual porcentagem, mas subiu e subiu muito rápido. De qualquer forma, depois desse susto inicial que a gente tomou, né, isso não me assusta mais tanto por dois motivos. Primeiro porque pode notar, todos esses softwares na essência eles são iguais. Eu comentei um pouco disso no passado, né? Ou seja, a IA ela no estágio atual, pelo menos, ela é boa para resolver problemas já resolvidos e o susto que deu, eu vejo que não passou de pessoas de outras áreas vibe coding, outras roupagens para esses problemas já resolvidos. Então, por exemplo, a IA vai

ser boa para um advogado criar o seu próprio app ou serviço, que no fundo é um CRUD vestido com roupa de advogado, sabe? Mesma coisa para um app ou serviço de um mecânico, de um médico, né? Eh, aí a gente fica assustado assim, caramba, como que um médico, sei lá, um advogado, mecânico, conseguiram criar um app, né? Mas são são aplicativos de um nível de complexidade que dá para vibe code sem saber programação, assim, sem saber sem sem precisar dirigir a parte técnica, né? A complexidade ela é muito baixa mesmo. Assim, esse nível ele tá subindo

sim, mas aí que tá o segundo ponto que começou a me preocupar menos, é, pelo menos me colocando numa posição de ser substituído pela IA, né? Porque não sei se você notou, mas começou a subir numa velocidade bem menor, tá? bem menor mesmo. Tanto que o mundo hoje ele tá meio estranhado assim com a velocidade na qual esse nível tá subindo, tá? É assim, vai subir, mas o mundo tá estranhado. A insegurança que tá se

criando no mercado é que não tem mais dados para treinar, não no volume que se precisa, né? Então uma ideia que maluca que me veio é é das próprias empresas como o Google treinarem os seus modelos com seus próprios códigos privados, né? pegar, por exemplo, o código do motor do de busca do Google, que deve ter muita implementação massa lá o código do YouTube, do Gmail, do Google Maps, e treinar um modelo com isso inédito e daria total. Mas aí dois questionamentos surgem disso. Primeiro, é seguro fazer isso? É seguro pegar informações que

estão num espaço privado e sempre teve num espaço privado, né? vai saber o que que tem lá e daí amassar esses dados e colocar o resultado disso de forma pública num serviço. Não sei, me parece uma coisa complicada, mas talvez esse não seja o principal questionamento, porque o principal para mim é por que que uma empresa como Google faria isso? Qual o incentivo se daí supostamente você através de Prompts conseguiria programar um Google, um YouTube, um Gmail, um Google Maps? Então, novamente, qual o incentivo, né?

até que ponto as empresas que criam modelos vão querer criar um que conseguiria substituir elas da noite pro dia, né, com produtos realmente top de linha, impactantes, porque só esses modelos que realmente dizimariam nossos programadores, mas será que essas empresas têm interesse mesmo de entregar modelos assim? É um conflito de interesse interessante, né? Ainda mais quando se fala de AGI, né? E aí, beleza? Foi o Google, então, quem conseguiu atingir a AGI e agora fornece um serviço pago com isso, né? um serviço caro, mas

que tanto faz alguém contrata esse serviço, né, essa AGI, e pede para ela se recriar dentro da sua infraestrutura, nem que seja um modelo mini diluído, mas que consiga, por conta própria se recriar como full AG, que consegue programar os crawlers, subir a infra, fazer o que foi feito para conseguir atingir a AGI. E assim eu entendo uma empresa fazendo a canibalização dos seus próprios produtos por outros produtos, porque se não for você quem fizer isso primeiro, um concorrente vai fazer. Então é melhor você fazer, né, se autocaribalizar primeiro e trocar um produto seu por outro produto seu. Mas nota que na canibalização normal você tá trocando um produto por outro produto, né? E no caso da AGI é você autocannibalizando a empresa por inteiro, sei lá, fim de linha. Se fosse

uma entidade sem fins lucrativos que estivesse fazendo isso, eu entenderia até, mas uma empresa assim hoje não tem um corpo massivo de código com produtos funcionais, né, inéditos, os os ganhadores do mercado. De qualquer forma, mesmo que não chegue nesse estágio, não precisa também, porque a IA já é melhor que humanos em vários sentidos, o que nos leva pro próximo tópico, desvantagens dos humanos. Uma coisa que eu acho importante a gente considerar e conversar aqui dentro desse vídeo é sobre as desvantagens que o ser humano tem em relação às máquinas, né, em relação à inteligência artificial. Isso porque eu noto que o maior desafio do ser humano com a vinda da Iá não é a relação dele com ela, mas a relação dele com outro ser humano. Isso é um problema que começou sabe quando? começou

provavelmente desde que o primeiro dia que o ser humano existiu. A gente não precisa se enganar aqui, tá? Lembra que aqui tá sendo uma conversa de peito aberto e a relação de um humano com um outro humano é algo é algo complicado, tá? Ainda mais se você vive numa low trust society, uma sociedade de baixa confiança, onde o atrito, né, entre os humanos, ele vem desde sei lá, desde você andando na calçada, tentando atravessar na faixa de pedestre e ficar pensando, será que aquele vai parar o carro? E aí, ao mesmo tempo o cara do carro pensa: "Será que aquele vai se jogar na frente do meu carro?" Então vem

disso até todas as outras situações onde seres humanos se relacionam, né? Como em negociações, papeladas, carimbos, assinaturas, assinaturas autenticadas, testemunhas, fiscalização. E como que isso gera atrito, reduz velocidade, abre margem para anomalias, brechas, propinas? Assim, caos total. Diferente de uma high tr society, uma sociedade de alta confiança, onde muita coisa pode ser combinada ou resolvida somente na palavra, né, na confiança, com baixa burocracia, com mais velocidade, com mais reação. Então, quanto mais a IA se

demonstrar ser um par confiável, mais confiável até que um ser humano, né, principalmente em sociedades de low trust, eu vejo que a nossa sociedade ela vai mudar, tá? vai mudar de um jeito curioso, negativo até, mas não é só nessa relação entre humano e humano que a gente perde, tá? Tecnicamente a gente perde outras formas. Por exemplo, a nossa memória é muito ruim. pra gente retomar um assunto, recuperar uma memória, uma implementação que foi pausada faz um ano, caramba, é como começar do zero. E isso não acontece com

o chatpt. Por exemplo, se você for numa traderta há um ano atrás, entrar num chat que você teve com ele há um ano atrás, o chat EPT vai continuar essa trad, essa conversa como se nada tivesse acontecido. Vai ser você quem vai se atrasar todo tendo que ler essa trado. Fora isso, o humano sofre de perda e alucinação de memória. Não somente a gente perde informação, perde para sempre, né? Como a gente preenche no

lugar coisas que nunca aconteceram, informações erradas mesmo, coisa que não acontece com o computador em condições normais. E assim, a inferência de uma LLM pode gerar alucinações, mas a memória é estática e pode estar distribuída em vários pontos do mundo. Além disso, a nossa janela de contexto é muito pequena, é custoso e difícil manter um raciocínio muito longo ou muitas informações de forma quente na cabeça. Inclusive, para eu organizar todas as ideias desse vídeo aqui e não me perder, foi uma loucura. Assim, eu não sei como é que as pessoas conseguem escrever livros, é muito difícil. E aí

outra coisa que a gente tem em desvantagem da Iá são as nossas características ruins, vamos colocar assim, né? Que deria até para sintetizar nos sete pecados capitais, a inveja, soberba, preguiça, luxúria, avareza, que em resumo é ganância, gula e por aí vai. O que me faz pensar se as e as vão sofrer de alguma forma desses sete pecados capitais ou sofrer de outras formas, psiquicamente falando, ou não, ou elas vão ser perfeitas nesse ponto. Mas se elas forem, tem um plot twist muito importante, um pouco mais pra frente. Espera para chegar nessa parte, porque agora o último ponto que eu gostaria de destacar aqui, que a gente perde e muito em comparação com as IAS, é que dois seres humanos não conseguem se fundir. A gente não consegue fundir

as nossas mentes. A gente precisa transportar informação usando um protocolo de comunicação linear, como eu já comentei, que é devagar, é falho, é limitado. E dois computadores podem se comunicar numa velocidade absurdamente maior, numa consistência perfeita e com um protocolo muito mais sofisticado. Tudo isso sem descansar, coisa que o ser humano ele precisa muito, né? O humano precisa descansar, senão ele alucina muito mais. Já a não dorme, ela sempre

tá lá para te servir 24 horas por dia, 7 dias por semana. Então a gente tem sim uma competição muito boa, ainda mais se, como eu falei, for abandonada, né, a atual arquitetura dos modelos atuais, né, de LLM, foram alguma coisa diferente, ainda mais avançado, ainda mais orgânico, o que pode levar sim a gente a viver no mundo distópico e que é a conexão, inclusive pro próximo ponto, quem vai ser o ser humano num futuro distópico? Primeiro, eu gostaria de definir o termo distopia, que é a antítese, é o contrário de utopia, onde o mundo utópico é um mundo perfeito, né? Um mundo extremamente positivo e o mundo distópico é um mundo extremamente negativo. E eu vejo que a natureza ela é algo impermanente, né? Ela nunca

estaciona para sempre numa certa situação. Inclusive a nossa sociedade, ela navega assim para entre a paz e a guerra, né? Paz e a guerra. Não digo só guerra de exército contra exército, né? Eu quero dizer tempos fáceis e tempos difíceis. Isso é algo que acontece desde

o macro, né, da sociedade inteira até na sua vida particular, dentro da sua cabeça até às vezes. Então aconteça o que acontecer, tirando a extinção da raça humana, eu duvido muito que a gente não conseguiria se adaptar e atingir também por um momento, né, um estágio de paz com a vinda de uma AGI ou na vinda de um futuro maluco inimaginável. Então eu realmente não me preocupo com isso. O que eu me preocupo só é com a transição que é sempre dolorosa. Você se acostumar com algo, com a dinâmica de algo e a ter que mudar. Putz, isso sim é doloroso. E

nessa preocupação eu sinto que o que mais pode dar medo na gente, né, ou até mais dor, é na velocidade dessa mudança, o quão rápido a gente vai precisar se adaptar se as começarem a canibalizar tudo que a gente faz de um jeito que não tem mais como frear, assim, um jeito que o ser humano inclusive não quer mais que freio porque a vida ficou mais fácil, né? E por isso eu quero dizer que as máquinas vão começar a fazer tudo. Elas não somente vão dominar toda a produtividade do mundo virtual na parte software, né? Mas também na parte hard com robôs, robôs que se alimentam sozinhos com a energia do sol, que se consertam sozinhos, que se reproduzem sozinhos, conseguem montar outros robôs. Você literalmente não vai precisar fazer mais nada da vida. Num cenário desses,

eu fico me perguntando, tá, como é que será que vai ser um o Felipe de Champs, né, nesse futuro maluco? Se eu vou ser uma pessoa mais feliz ou mais triste? E a primeira pergunta que eu tenho que fazer mesmo é se eu vou est vivo, né? se vai dar tempo para tudo isso acontecer e eu ainda tá dentro desse mundo, né? E se eu tiver e eu realmente não precisar fazer mais nada, eu sei exatamente o que que eu vou fazer. Assumindo que eu vou

continuar 100% humano vivendo aqui no mundo real, né? mundo que nós dois aqui a gente tá nesse momento, porque para ser sincero, a minha visão de futuro, ela vai mais longe do que eu tô comentando aqui nesse vídeo, mas daí eu ia tirar muito o pé do chão. Então, mantendo o pé no chão, eu focaria uma grande parte dos meus esforços na minha biologia, né? tanto nos building blocks do meu cérebro, quanto dos building blocks do restante do meu corpo. Então, pra parte do corpo é fácil eu ir a fazer exercícios sem precisar ficar fazendo eles, preocupado se eu deveria estar fazendo eles ou eu deveria, na verdade, estar trabalhando, né, sendo produtivo.

Então, eu ia com certeza me dedicar a entender o que que faz o corpo ser um corpo saudável para eu ter uma longevidade maior e vai entender o que que vão descobrir, que que vão inventar, que vai influenciar nessa longevidade. E aí, sobre o cérebro, que também é corpo, né? Mas enfim, eu tentaria me focar em ter o cérebro acadêmico que eu comentei antes. E como que eu faria isso? eu faria de uma forma que eu vou fazer, independente até de futuro maluco ou não, que é um projeto que eu tô louco para executar com o Guga o meu irmão.

Então, enquanto todo mundo tá querendo subir nas camadas de abstração para ter menos trabalho, né, produzir mais coisas, a gente quer fazer o contrário, a gente quer descer, inclusive a gente quer vivenciar tudo o que a indústria de jogos viveu. Isso significa que a gente quer programar jogos, é o nosso sonho, mas a gente quer começar desde o Atari e programar um jogo usando assembly, entender as limitações da época, sofrer com elas para depois ir, sei lá, pro Nintendinho, programar o mesmo jogo que foi programado no Atá, mas agora com um pouco menos de limitação, né, do Nintendinho, depois subir pro Super Nintendo e e ganhando mais poder com isso, né, podendo novamente fazer o mesmo jogo, mas com mais recursos, né, com menos limitações. E aí, sei lá, subir pra Nintendo 64 e e até chegar na atualidade. Eu e o Google, a gente já teve uma pequena demonstração disso, né, uma demonstração do impacto que isso causou na gente quando a gente programou um algoritmo de ray casting do zero, o mesmo algoritmo que é usado, por exemplo, no Wolfenstein 3D. No meu lado dessa experiência, né, depois de ter programado linha a linha o algoritmo, depois de ter passado por toda a matemática envolvida, que não é fácil, é a primeira vez que você tá encostando nisso, a minha cabeça, eu senti que a minha cabeça ela ficou tão maior, tão mais potente, que daí eu olhava pros problemas de desenvolvimento web na época e falava: "É sério que era isso que me preocupava?

Era isso que eu achava difícil?" E aí, aí eu peguei um assim um um tesão enorme em querer descer as camadas de abstração. E tem muito mais coisas que eu gostaria de programar na mão, de expandir o potencial do meu cérebro. Então, se você me falar, ó, a Iá dominou o mundo, as máquinas dominaram o mundo, agora você não precisa fazer mais, você pode fazer o que você quiser da sua vida, só vamos. Próximo tópico, o que falta para atingir a AGI? Sendo bem

sincero, essa é uma resposta que vale trilhões de dólares, né? Então, eu não tenho essa resposta. O que eu tenho somente é uma intuição do que me faz mover como ser humano, né? Do que talvez até me faz sentir como ser humano. E aqui eu poderia colocar várias coisas bonitinhas como propósito, conquista, mas eu me coloquei o desafio de inverter essa direção de de projeção paraa frente, né, do propósito para projetar para trás ou pelo menos tentar olhar para trás. E aí eu me peguei pensando,

tá? Mas então do que que eu tô correndo? Do que que eu tô fugindo? E a única resposta que me veio é: "Eu tô fugindo da morte. Tudo que eu faço, eu consigo em poucos passos, em poucas etapas conectar com a minha fuga da morte. Mas

o caso não da minha fuga como indivíduo, da minha fuga como espécie, como se todo mundo a gente, né, se todos nós a gente fosse um único grande corpo. Então, até a propagação do meu DNA através de reprodução, eu tô contribuindo com a fuga da morte da nossa espécie. E assim, desculpa para quem é filósofo como profissão, desculpa para quem já estudou sobre esses assuntos, que com certeza tem um corpo enorme de estudos sobre essas questões, né? Estudos feitos por pessoas responsáveis, né? Eu não quero sobrescrever nada do que já foi escrito a respeito, porque eu nunca estudei academicamente esses assuntos. Como eu

falei no começo do vídeo, eu tô aqui de peito aberto, né? Eu tô seguindo agora a minha intuição, tentando escutar o que a voz mais profunda do meu cérebro tem para me dizer. E hoje, e agora, na verdade, depois de eu cavocar a parte mais interna da minha consciência, por mais que eu tenha esbarrado em vários outros propósitos da minha vida, eu sinto que são propósitos secundários. E no fim do dia, em cada respiração, em cada batimento cardíaco do meu coração, eu tô fugindo, eu tô evitando a morte. Então, talvez para atingir a AGI, a real AGI, porque esse termo também já foi desmembrado, mas na essência para atingir um sistema que seja igual à gente no fim do dia, talvez esse sistema ele precise sofrer da mesma ânsia de tentar evitar a morte, né? Mas não é

simular ou emular dentro dele essa sensação, é a condição real da morte, porque daí talvez com isso esse sistema ele vai precisar fazer o que precisar fazer para se manter vivo. Você para se manter vivo, você vai fazer de tudo, desde a primeira camada da pirâmide de Maslow até talvez a última, dependendo das condições, que para uma AG vão ter outros itens dentro dessa camada, dependendo da arquitetura, mas que no fim, com isso você realmente faz qualquer coisa que precisar para evitar a morte. e que vai acabar proliferando em propósitos secundários. Então, a minha intuição diz que enquanto a máquina for perfeita, por exemplo, for mais perfeita que o ser humano, aqueles pontos que eu listei lá, que são as desvantagens do ser humano, no fundo, no fundo, essa perfeição vai acabar sendo a maior desvantagem da máquina. é o que vai talvez limitar ela, vai evitar ela de ganhar vida, porque não tem talvez como dar vida para algo que não tem como morrer. Então, se a gente quer que algo

seja vivo junto, tem que ter a propriedade da morte. Talvez não tem como, não tem como deslincar essas duas coisas, né? Não tem como desconectar essas duas coisas. Talvez nem seja bom desconectar essas duas coisas por dois motivos. O primeiro, eu vou retomar aquela apresentação do Steve Jobs. Quero

retomar numa parte que ele fala que a morte foi provavelmente a melhor invenção da vida. E faz total sentido porque pensa quem você seria se você soubesse que agora você vai viver para sempre. Se você soubesse que nunca vai morrer, né? Aliás, que ninguém mais vai morrer, né? Ninguém que você conhece, todo você conhece vai viver para sempre.

Talvez a gente não faria mais nada. Talvez a gente não teria mais incentivo para fazer as coisas, porque você vai poder fazer elas em qualquer tempo. É tipo deixar para entregar uma tarefa, sabe? Um projeto no último dia. E você sempre deixa nesse último dia, né? Vou

fazer as coisas no último dia. Mas aí pensa que esse último dia ele foi empurrado infinitamente pra frente. Nunca vai chegar nesse último dia para você se coçar e fazer essa tarefa. Então a gente classifica a morte como algo ruim, né? E é óbvio, a gente vai continuar classificando como algo ruim, né? Não é legal perder um ente querido.

É, então até meus pesos para quem recentemente perdeu um também começa a passar até inconscientemente pela nossa cabeça outras coisas, como por exemplo o consumo da árvore genealógica, né, também chegando na nossa hora. Então passam, podem passar várias coisas na nossa cabeça. Mas continuando na parte filosófica aqui, a morte a gente classifica supostamente como uma falha do nosso organismo vivo, né? envelhecer e morrer. Bom, eu não sei porque depois de pensar a respeito, a minha intuição começou a falar que as nossas falhas elas fazem parte também das nossas qualidades. Tanto porque é o que faz a

gente ser o que a gente é, né? Se tirar as nossas falhas, o produto resultante final vai ser outro. Fora que até certo ponto as nossas falhas, né, as coisas que a gente classifica como ruim são qualidades mesmo. Um exemplo bem concreto é a dor, né? Sentir dor é uma coisa ruim, né? Claro que é, pô. Se não

é, então deixa eu abrir um corte bizarro aí no seu braço, né? Você não vai querer porque vai doer e é muito ruim. Dor é ruim. Então eu tive uma ideia. Vamos tirar a dor das pessoas, né? Imagina uma

versão da gente ser humano que não sente dor. Pô, que melhor que a vida seria, né? E assim, não precisa imaginar. procura pela doença insensibilidade congênita à dor. Crianças que nascem com essa doença faz elas não sentirem dor. E

aí procura o que elas acabam fazendo com o próprio corpo, né? Muitas delas não passam da infância. Isso mostra como que a parte ruim, a dor e todas as outras partes ruins nossas que a gente não gosta de ter na evolução da nossa espécie foi e continua sendo algo importantíssimo. Não tem como simplesmente tirar isso da gente hoje. A gente desmorona. Então, se essa premissa

toda tiver certa, o que eu tenho a humildade de dizer que ela deve est toda errada, mas se ela tiver certa que se precisa desses mecanismos ruins para recriar a vida por inteiro, né, a AGI final, assim, a gente vai acabar recriando o que a gente já tem hoje, né? A gente vai acabar recriando a espécie humana. Então, qual que é a diferença do que que a gente já tem hoje, né? Mas de qualquer forma, se esse continuar sendo o objetivo, olha, colocar isso num chip vai ser um desafio bem curioso de se resolver, tá? E se for para chutar, eu chutarei que vai demorar muito para isso acontecer, tá? Mas muito, vai ser coisa

de futuro total mesmo. Só que agora vamos voltar a se focar no presente com a conclusão final. O que fazer daqui pra frente? Nesse ponto, como eu falei no começo do vídeo, eu quero ajudar quem quer entrar na área. Eu quero ajudar também quem já tá na área, mas tá se sentindo inseguro.

Vão ser duas sugestões diferentes para esses dois casos. Eu quero também dar uma terceira sugestão, que daí vai servir para ambos os casos. vai servir, na verdade, para todo mundo no mundo e talvez é uma das coisas que mais fez diferença na minha vida. Só que para isso, para você conseguir receber esses conhecimentos finais, senta muito bem sentado na cadeira, porque agora a gente vai ter uma conversa séria, tá? E eu não sei se você assistiu o vídeo até aqui ou pulou direto aqui pra conclusão, mas eu vou tentar ajudar ambos os casos. Então,

na verdade, a partir de agora, só pode continuar nesse vídeo quem é adulto. E eu não digo adulto em idade, né? Porque tem adulto que não tem cabeça de adulto, assim como tem pessoas com cargo de sior que não tem a cabeça de sior. Então eu tô falando de maturidade, adulto em maturidade. Isso é realmente fundamental para eu continuar a conversa com você, porque a diferença entre um adulto e uma criança é que o adulto consegue mover o mundo, né? O adulto, para ser chamado de

adulto, não pode se mais colocar na posição de criança, né? Qual que é essa posição? Ser limitado por um adulto. O que que a criança faz quando ela quer fazer algo, mas o adulto não deixa? Ela chora. Ela chora porque ela não tem

saída. Ferrou. Ela foi limitada pela imposição de um adulto. E um adulto não tem mais essa imposição de ninguém. Na verdade, é ele contra os desafios máximos da vida. É ele contra a morte. É

você ali defendendo todo mundo que depende de você da morte. Isso sim é ser adulto. Então, a partir de agora, ou é ter essa postura ou não, ou volta pra posição de criança e e chora. E claro que com isso também eu não quero dizer que adulto não pode chorar, né? Não é sobre a parte literal de chorar, é sobre a postura de ser um adulto que move o mundo. Seja o mundo macro, o que tá lá

fora, seja o mundo micro que tá dentro da sua casa ou dentro da sua cabeça. Além disso, mais duas coisas, tá? Ser adulto é quando você atinge o estágio de que você sabe o que é melhor para você do que seus próprios pais. É muito importante atingir esse estágio. E é também quando você de qualquer situação tenta separar e extrair o que é proveitoso pros seus próximos passos, né? É quem no final das contas move o

mundo. Combinado? Dito isso, o que eu faria? Considerando que a IA tá cada vez mais subindo o nível da água, né? cada vez mais tecnicamente afogando pessoas de um cargo júnior. Eu decidiria por

conta própria, melhorar o mundo em 0.001%. E é isso. Só isso. Só isso, porque essa decisão meio que abstrata pode abrir um vácuo na sua cabeça se você nunca fez isso, né? O que é ótimo, porque dentro

desse vácuo você pode colocar várias coisas. Por exemplo, primeiro, se você é uma pessoa que tá no estágio de querer entrar na área da programação ou tá começando agora, né, começou faz pouco tempo, o caminho mais natural é ir pelo caminho técnico mesmo, justamente o caminho que agora aparentemente tá sendo substituído pelas IS. E eu continuaria nele mesmo assim, porque muita gente precisa encostar nele para ver se gosta. E recentemente eu tô vendo algumas pessoas falando: "Ah, não, não sei se vale mais a pena aprender o básico de programação, porque a IA já tá fazendo isso". E assim que triste, triste porque esse estágio inicial é o estágio mais importante de todos. É um estágio daí, se você, né,

gostou de programação ou de qualquer profissão, na verdade, é um estágio em que você tem um brilho que você nunca mais vai ter, um brilho que você não pode deixar ninguém apagar, porque você precisa dele para conseguir se aprofundar num tema. você precisa dele para conseguir suportar a atrocidade, que é aprender a fazer algo complicado e se tornar alguém com uma habilidade útil na vida. Então, se antes era um siorzão chato, um siorzão do mal, que perdeu o brilho e agora ele tá querendo roubar o seu, ou pelo menos quer tirar o seu brilho, rindo da sua cara, porque você quer aprender uma certa tecnologia nova, quer fazer um tal projeto, né? situações que acontecia muito e muita gente brochava mesmo. Fora que inibia o progresso pelos caminhos que mais iriam fazer você acessar a sua essência, né?

Um caminho que você iria conseguir extrair energia infinita, né? Do brilho que sai disso. Agora eu vejo que não é mais um senorzão que tá tirando o brilho, é a vinda da IA, é o chat EPT, é o cursor, porque eles já fazem o que você queria aprender a fazer. Caramba, Dane-se. Eu tô louco para aprender assembly do jeito mais manual que existe. E você aí com medo, desanimado,

porque a IA agora desenvolve uma interface em React porque faz um programa nativo para celular. Dane-se, aprende essas coisas. Se é isso que vai fazer você acessar a parte mais profunda da sua alma, caramba, não deixa ninguém tirar esse seu brilho. Eu não vou deixar. Usa esse brilho para você se aprofundar o máximo que você consegue, porque inclusive daí o salto para outra coisa vai ser muito mais fácil.

Caramba, eu não vou deixar você se colocar na posição de criança e falar que tem um adulto, né, no caso agora, uma LLM falando que você não pode mais fazer algo, né, que você desanimou com algo. Você pode, você deve, segue esse brilho e aí depois decide que que você vai fazer com o que ele te deu, qual que vai ser o próximo salto da sua vida. E assim, se eu aprender assembly, minha nossa, me segura. Eu sei que daí eu vou conseguir fazer qualquer coisa, eu vou fazer tudo, tudo que eu quiser em qualquer que seja camada de abstração, eu vou ficar muito chato, tá? Eu vou me achar mesmo. E eu acho que nem nem o

nemum melhor e mais bem alinhado modelo de LLM vai conseguir me aguentar, vai conseguir falar: "Ah, boa ideia, ba, não, nem ele vai falar assim: "Cara, chega, para". Mas brincadeiras à parte, estuda e pratica profundamente tudo que você realmente quiser, porque você vai começar a encostar no princípio das coisas e esse conhecimento ele consegue ser utilizado para qualquer outro lugar que você precisar. Para você entender o que eu tô querendo dizer, no início da minha carreira eu me aprofundei o máximo que eu consegui em modelagem e animação 3D. Eu aprendi um monte de coisa legal que eu carreguei para quando eu trabalhei com bolsa de valores, né? al eu conseguia fazer então coisas diferentes desse mercado que ninguém conseguia fazer por eu ter essa habilidade que não tinha nada a ver naturalmente com a área da bolsa de valores, né? Então daí depois também de

eu me aprofundar bastante em bolsa de valores e aprender vários princípios sobre a vida, eu decidi me tornar programador, programador de verdade, onde eu uso tanto os princípios que eu aprendi na bolsa quanto no 3D para empreender nesse mercado, né? E eu não troco esses conhecimentos por nada, até porque hoje para mim é óbvio que ter trilhado esse caminho foi fundamental para eu conseguir fazer coisas do jeito que eu faço. Isso é brilhantemente demonstrado também no discurso que o Steve Jobs fez em Stanford, na parte onde ele fala connecting the dots conectando os pontos. Ele fala que você vai passando pela vida por situações, por disciplinas, por empregos, fracassos, criando pontos soltos no espaço tempo que parecem não fazer muito sentido, que não tem conexão entre si. Só que você não consegue conectar esses pontos olhando pra frente. Você nunca

consegue. Você só consegue conectando os pontos olhando para trás. Então você precisa seguir o seu instinto, você precisa acreditar que os pontos vão se conectar de alguma forma, porque isso vai dar a confiança necessária para seguir o seu coração, mesmo quando ele te levar por caminhos menos conhecidos. E é isso que vai fazer toda a diferença. Então, se você é iniciante, assim, sinceramente, siga o seu brilho, acessa a parte mais profunda da sua natureza criadora, independente se é pela programação, pelo design, pela animação 3D, pela bolsa de valores, o que seja.

Deixa para conectar os pontos só depois. Se você for honesto consigo mesmo, eles vão se conectar. E dessas conexões você vai aprender a pensar, você vai aprender a ver as situações por ângulos inéditos, principalmente se você deixar a energia fluir por vários caminhos diferentes, né? Você vai acabar calçando vários sapatos diferentes, entender como que pessoas de naturezas diferentes pensam e agora você tem a vantagem de que é conseguir entender elas, se colocar no lugar delas. Eu vi esses dias uma pessoa que se aplicou e mandou currículo para 100 empresas e não conseguiu nada.

Assim, brutal, né? Totalmente diferente da época do Hype, onde as empresas elas mandavam proposta para assim pessoas diferentes querendo contratar elas, né? Agora o mercado de trabalho tá mais difícil. Talvez ele esteja até oo contrário do hype de abertura de vagas, no sentido de que agora pode estar abaixo da real necessidade natural por programadores, enquanto todo mundo aguarda aqui que vai realmente acontecer com a e a. Então, da mesma forma que tem uma pessoa mandando sem currículos, na verdade tem 100 pessoas mandando sem currículos. Eh, se coloca agora

novamente na posição de quem tá contratando, você vai entender que tudo, quase tudo vira spam. E aí, das empresas que estão com vaga aberta, bola algo diferente? Pelo menos para as empresas mais especiais, escreve uma Coverlter, que é uma carta de apresentação, né? Uma onde você pode se demonstrar uma pessoa realmente interessada em querer ajudar com os objetivos da empresa, mas não de forma genérica. Estou aqui para ajudar uma que fale algo sobre a empresa e como que você pode se enfiar no meio disso.

Tenta até conseguir algo por fora no sentido de alguma oportunidade ao redor do processo seletivo padrão que tá todo mundo espameando o currículo, que inclusive um pouco mais paraa frente eu vou dar uma outra sugestão sobre isso para quem já tá um pouco mais avançado na carreira, combinado? Então isso foi para quem tá iniciando e agora eu quero conversar com você que já iniciou, já tá um pouco mais avançado e tá preocupado se você vai continuar útil com a vinda das IA, né? preocupado em perder o emprego ou querendo um emprego melhor. E eu vou recomendar a mesma coisa, né, de tentar melhorar o mundo em 0,001%, mas agora aplicando seus conhecimentos de uma forma um pouco mais concreta, começando com algo que não é novidade para ninguém, mas que é preciso desse primeiro passo para atingir o segundo passo. Então pega esses seus conhecimentos, né, que você já tem e faz um projeto sozinho, onde você seja o único responsável se der errado e seja o único responsável se der certo. você

responde integralmente pelas duas coisas, sendo que agora o segundo passo é você colocar um banner de anúncio, um banner do Google Ads, por exemplo, se for um site ou um banner do AdMP, se for app, tanto faz, porque no momento que esse banner gerar 1 centavo de receita, literais 1 centavo, o seu cérebro ele vai sofrer uma explosão, vai até dar para sentir uma química diferente rodando ali dentro. Eu já senti isso, eu já vi que muitas pessoas na internet também relataram sensações parecidas. E eu vejo que isso acontece porque o nosso cérebro ele é uma máquina de contraste. Então ele não somente vai fazer a diferença entre 0 centavos e 1 centavo, né, que é virtualmente nada. Ele vai então calcular o contraste, a porcentagem. E a porcentagem entre zero

e 1 é infinita. Você ganhou infinitamente mais do que ter ganho zero. Assim, matematicamente falando, né? O resultado de calcular de a porcentagem, né, de sair de zero para um é indefinido por conta da divisão por zero que você tem que fazer ali. Mas a sensação que você vai sentir dentro do seu cérebro é de deslocamento, um deslocamento que sai do campo do nada, né, do zero para agora o campo do restante, do tudo. Daí você vai começar

a se perguntar, então ué, eu posso continuar avançando na estudo e pode e deve. É difícil, é, mas pode. E muita gente já conseguiu. Muita gente normal conseguiu. Que que você tem aí que você não conseguiria? Inclusive, muita gente

mais burra que você conseguiu só por conta de ter se dado direito, ter se permitido conseguir. Então, o segundo passo foi conseguir ganhar um centavo com anúncio. E o terceiro passo é tentar cobrar por um produto ou serviço onde um usuário manualmente precisa pagar para conseguir acessar o que que você criou. Você vai usar todas as suas habilidades técnicas para construir isso com ajuda ou não de tanto faz, onde o desafio final é alguém que você não conhece, descobrir o seu produto ou serviço de forma orgânica ou inorgânica, tanto faz, e pagar por ele. Você precisa fazer só uma venda, uma venda autêntica. Se você

nunca fez isso, se prepara, tá? Porque você vai se sentir super inadequado. Você você vai até passar por estágios de pensamento tipo: "Putz, tô, sei lá, tô roubando dinheiro da pessoa, né?" É um processo normal, você tem que ajudar a pessoa de alguma forma, você tem que entregar o valor concreto de volta para ela. Você precisa passar por esse estágio para se transformar numa pessoa completamente diferente, tá? Você vai

atingir um outro estágio na sua carreira. E aí, se você conseguir atingir esse estágio e continuar avançando nisso, aí ninguém mais se segura, tá? Porque você vai finalmente entender que você pode fazer a mesma coisa dentro da empresa na qual você já trabalha, mas usando os canhões que já estão instalados nela. Então, por exemplo, você pode sugerir algo que consiga trazer mais receita pra empresa, né? E se você fizer isso sem ela perder a autenticidade dela, né? Sem deformar

ela com estratégias do mal, vamos colocar assim, aí também ninguém mais te segura. Na verdade, matematicamente falando ou economicamente falando, muita gente defende que manter clientes atuais é mais importante, né? É mais barato e vale mais a pena do que trazer novas receitas, novos clientes. Mas eu te garanto que se você criar algo que traga uma nova receita, o impacto moral que você vai deixar é muito maior do que fazer coisas que mantenham clientes atuais, tá? Você vai passar uma impressão diferente quando você traz nova receita, independente do que que a matemática diz. O que naturalmente faz

com que a segunda coisa que você pode fazer para deixar uma marca onde você trabalha é criar coisas, features, o que seja para reduzir o turn, que consiga aumentar o lifetime value, o LTV de um cliente dentro da empresa e usa esses termos de negócio a se comunicar, tá? Fora isso, a terceira coisa que você pode fazer é reduzir custos e, claro, vai depender do contexto se existe algum custo muito alto, o que pode acabar fazendo esse o item mais importante e impactante de todos. Fora que quando você aumenta a receita, digamos, você traz R$ 100 novos para dentro da empresa, a empresa não fica com esses R$ 100 novos reais, né? Ela paga imposto em cima disso. Então, vamos dizer que a empresa fica, sei lá, com R$ 70 desses R$ 100 que você conseguiu trazer, enquanto que se você reduz R$ 100 o de custo, a empresa fica com esses R$ 100 que não foram gastos, né? E aí não

existe imposto de renda de redução de custo. Então, dependendo do contexto, dá para ganhar mais dinheiro mais rápido, reduzindo custo do que trazendo nova receita. E aí, quando você conseguir chegar no estágio de fazer essas coisas, que lembra que vai ser super desconfortável, vai demorar, você vai realmente se sentir antiquado durante o processo inteiro, mas quando você atingir, aí ferrou. Aí, na verdade, duas coisas vão acontecer. Primeiro, o dono da empresa vai começar a parar de te ver como um funcionário e vai começar a te ver como um sócio. Um sócio que não se

pode perder aconteça o que aconteça, até porque você virou uma pessoa que consegue enfrentar junto com os donos qualquer calamidade que aconteça no mercado. E também porque você vai se sentir tão poderoso que você vai querer escapar, você vai querer sair da empresa para abrir a sua. Enquanto isso acontece, outra coisa que vai acontecer é que você vai começar a ser odiado dentro da empresa. se prepara para ser odiado dentro da empresa. Não por todo mundo. Vão ter várias pessoas que vão te

admirar, mas você vai ser veemente odiado por quem se sentir ameaçado, né, dado que você vai começar a ganhar mais espaço dentro da empresa, né? Isso vai sufocar o espaço de outras pessoas. Então é uma situação que não sai de graça, vai sair muito caro, se prepara, é estressante, mas vale a pena. Agora, em paralelo a isso, se você não tiver empregado, mas já tem conhecimento técnico, dá para usar as mesmas estratégias, que é analisar em detalhes a empresa na qual você quer trabalhar e tenta entender como que ela ganha dinheiro. Não precisa ser somente dinheiro, dinheiro, né? Pode ser por

proxy, né? Onde que ela pode melhorar? Por exemplo, se a empresa fornece um serviço em que o cadastro é grátis, né? Tem uma versão trial ali, passa por esse cadastro, mas fica atento o que que pode ser melhorado, né? do que pode estar fazendo perder a conversão e monta um microprojeto atacando na jugular esse problema, né? É clássico que quem tá

trabalhando numa empresa acaba começar começa a ficar cego com o que acontece em pontos fundamentais como o cadastro da empresa. Aliás, tenta descobrir quem que é o CTO da empresa ou alguma pessoa influente lá dentro e entra em contato com essa pessoa e manda o seu projeto. Entra em contato por e-mail, rede social, tanto faz, manda esse seu projeto e aí primeiramente manda sem pretensão, né? tenta abrir uma porta e quando ela tiver aberta fala que você adoraria trabalhar na empresa. Se demonstra genuinamente interessado. Quem

é humano e tá comprado com a empresa gosta de trabalhar com outro ser humano interessado. É, é a melhor coisa do mundo trabalhar com alguém que tá realmente interessado, sabe? Comprometido, comprado. Mas cuidado, não endo na parte técnica do que você for apresentar. O mais importante é o problema de negócio, né? o impacto da

sua proposta e usa a tecnologia como solução para esse problema que você identificou, né? Usa ela na medida certa, usa o suficiente, nem mais nem menos o suficiente para financiar os próximos passos e inclusive destaca isso na sua comunicação. E falando em comunicação, agora que vem a dica que vai servir para todo mundo no mundo. Aprende a se comunicar, aprende a falar. Você talvez tá tão preocupado com a vinda da Yá que você se hiperfocou na parte técnica e esqueceu que a relação humana é uma das mais complicadas, mais complexas que existe no planeta Terra. E

justamente por conta dessa complexidade que você tem margem para aprender algo nesse tema que vai te dar uma vantagem enorme. E aprender a falar não é só sair som da sua boca. Essa é a parte mais fácil, é a parte que custa menos energia. A parte que custa mais energia, que tem mais valor, é você pegar toda a informação que você tem dentro da sua cabeça, que tá num formato completamente maluco, organizado de uma forma que só você entende, pega isso e passa por um conversor que vai linearizar essas informações, vai transformar num num Jason de ser humano, vamos colocar assim, né, no protocolo de comunicação linear que eu comentei antes. E aí com isso é só fazer sons com a boca que do que tá escrito ali. E aí, nota aqui é

exatamente o que eu tô fazendo aqui, né? A camada de apresentação, ela tem um valor, sim, né? Ela tem o contexto, mas o maior valor tá na organização das informações, na eloquência. Então, no final das contas, não aprende só a falar, aprende a ser eloquente. E para isso não tem atalho, não tem chat apt.

Você vai ter que pegar, sei lá, um tema que você gosta, vai ter que linearizar as informações dentro da sua cabeça, né, através da sua cabeça, né, que você vai colocar num num no texto, obviamente, mas por dentro da sua cabeça. E aí aproveita e grava um vídeo com esse conteúdo. Não precisa nem aparecer na câmera, só faz voice over. Só voz já tá ótimo. Ou até nem grava isso, publica em um texto em algum lugar. Sei lá, cria um

tutorial, por exemplo. Aí, naturalmente, você pode pensar, eh, vale a pena, não sei se vale a pena escrever um tutorial, porque já tem tudo aqui na internet, né, no chat EPT. E Dane-se, você tá fazendo por você, caramba. Você tá fazendo por você nesse momento. Você tá linearizando as informações que estão bagunçadas dentro do seu cérebro. É como se tivesse

penteando a sua cabeça por dentro, sabe? Penteando o seu cérebro, o cabelo dele, né? A rede neural dele, né? A rede neural e tá toda bagunçada. Pentei esse treco agora porque tá feio, até porque organizar as ideias e aprender a comunicar elas é uma das principais formas que você tem de encaixar o que tem dentro do seu cérebro com o mundo aqui fora, né, com o restante das pessoas. Isso porque não adianta você se

achar um gênio, mas não conseguir encaixar essa genialidade de volta no mundo. Então, se colocando de novo nos sapatos das outras pessoas, né, de quem tá contratando, por exemplo, quem quem que você contrataria se você tivesse no sapato de quem tá contratando? Você contrataria quem não consegue colocar as ideias para fora, né? Não consegue sinalizar segurança no que tá falando, né? Você não consegue entender o que que tem dentro da cabeça daquela pessoa ou alguém que consegue que que consegue transparecer conhecimento, né? Pode ser

pode até ser menos conhecimento, mas é um que você consegue acessar, né? E validar. Pô, naturalmente você vai dar mais chance pra segunda pessoa. Por isso que num geral, pelo menos, uma pessoa que consegue se comunicar, consegue também passar na frente de uma pessoa que pode até ser tecnicamente melhor, porque essa pessoa que se comunica, ela consegue com clareza encaixar a sua habilidade no mundo com muito menos atrito. Ela consegue ensinar pras pessoas coisas e disso vem muito reconhecimento. E vem porque quando você

ensina algo para alguém, você moveu a pessoa do ponto A pro ponto B. Na essência você moveu o mundo, você moveu também 0.00 o mundo do ponto A pro mundo B, mas moveu. Agora imagina fazer isso numa equipe, né? Mover as pessoas que estão dentro dela do ponto A pro ponto B, né? Que é o que um bom gestor deveria

fazer, né? O que um bom líder deveria fazer. E o resultado dessa equipe move os clientes de A para B. que move os clientes dos clientes de A para B e não dá para calcular o impacto desse efeito em cadeia. Só que aí, pô, ao mesmo tempo, eu vejo pessoas que não sabem se comunicar usando o chat EPT para escrever um e-mail por elas, para escrever um PR, assim, ótimo, faz a sua urgência é o que vai determinar o que precisa ser feito, mas para quem tá aprendendo ou quer aprender a se comunicar, usar o chat EPT para fazer esse trabalho por elas, né, é uma fatalidade. São as suas redes neurais

que precisam ser penteadas e dói o atrito, dói. vai ter nó que vai puxar inclusive, mas é a única forma de você não virar um proxy burro. Você pode inclusive estar fazendo prompts de uma forma superficial, justamente para evitar a dor de ter as suas redes neurais ativadas, mas aí você não vai aprender nada com isso. Fora que ao final você ainda vai jogar esse prompt fora assim, OK? Faz, faz. Mas como que

você acha que você vai conseguir continuar se comunicando no dia a dia, né, em tempo real com outras pessoas ou sempre vai ser com a intermediação de chat EPT? Se for realmente você vai se tornar um proxy burro, não tem como escapar. você subiu a camada de abstração, mas você subiu nessa camada de abstração que tá parecendo ser uma areia movediça. Então, sinceramente, eu te suplico que independente para onde a tecnologia for, cuidado para não se tornar um ser humano que opera 100% do tempo na economia de energia, que evita pentear o cabelo do cérebro a todo custo, ou não, ou deixa ou deixa a inércia da da das outras pessoas te levar, mas também você não pode daí escolher onde é que você vai parar, correto? assim, se você já sabe se comunicar, já sabe programar bem, usa e há assim para tirar da sua frente a parte chata, né, o busy work, usa ela para você se manter na posição de criador, um que cria, um que identifica e resolve a dor das outras pessoas, né, um que vai acabar até tendo mais tempo para ter ideias, porque você vai passar paraá as coisas chatas que você não quer fazer e não tem interesse em aprender, né? Não tem nem se colocasse uma arma na

sua cabeça. Por exemplo, você é programador backend e tem nojo de frontend. Show. Usa aá para que a sua ideia não seja travada por esse ponto, né? Não seja inviabilizada por essa camada que você não tem interesse em algum e aprender, que você não vai aprender nem a pau. E daí você tem mais

tempo para conversar com outras pessoas, com com usuários, entender a vida deles e normalmente se tornar um criador que cria, que melhora o mundo independente das ferramentas do momento. Se você fizer isso, você tá caminhando, não para se dar bem. Eu não posso garantir isso, mas eu posso garantir que com certeza você tá caminhando para descobrir como se dá bem independente do que acontecer. Pr concluir mesmo agora, quando eu faço esses vídeos assim longos, eu sempre espero que eles tenham uma view de verdade, tá? Ué, quem é que nos dias de hoje vai querer assistir um vídeo assim longo? Então eu sinceramente te

considero uma pessoa bastante especial e obrigado por fazer parte do meu círculo de pessoas especiais e por conta disso, obrigado também por eu ter a chance de colocar tudo isso para fora. Inclusive a mesma expectativa de um vídeo ter uma única view foi colocada nesse mega vídeo aqui sobre ansiedade. O roteiro dele tem a mesma densidade que esse daqui. É no mesmo estilo. Então se você quiser embarcar comigo numa outra jornada, assiste ele. Fechado. Tcho.