---
video_title: "Você vai ficar ATERRORIZADO com a ORIGEM dos dados"
video_id: Os5kwEYmWjY
channel_name: "Filipe Deschamps"
channel_id: UCU5JicSrEM5A63jkJ2QvGYw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Os5kwEYmWjY
video_date: 2025-09-29T14:39:41+00:00
video_description: |
  ✅ Para se tornar o melhor PROGRAMADOR que você consegue ser: https://curso.dev/
  ✅ Tutorial de voz do ProgramadorBR: https://www.youtube.com/watch?v=ws8evBaOT64
  ✅ Penegui: https://www.instagram.com/penegui/
  ✅ Luiz D'Urso: https://www.instagram.com/luizaugustodurso/
---
Esse vídeo tem muito conhecimento valioso, porque tentaram dar um golpe na minha mãe usando um perfil falso meu no WhatsApp com meu nome, foto e chamando a minha mãe de mãe mesmo. E nesse vídeo eu vou mostrar todo o padrão de mensagens usado nesses golpes para você alertar a sua família, inclusive como que eles sabem que a minha mãe é a minha mãe ou que a sua mãe é a sua mãe, como que até qualquer parente é seu parente. E eles usam um sistema que você vai ficar aterrorizado. E para isso eu trouxe a colaboração de três amigos muito especiais. Primeiro, um dos maiores hackers éticos do Brasil, o Penegui, que vai mostrar o sistema que eu comentei.

Depois o Luís Augusto Duro, o maior advogado especialista em crimes cibernéticos do Brasil, que vai responder o que fazer com os dados do golpista, principalmente se você caiu no golpe. E o programador BR, um amigão meu super empreendedor, que vai mostrar como que os golpes podem e vão ficar ainda mais sofisticados. Eu digo isso porque depois dessa tentativa de golpe, eu fiquei empolgado, tá? Aí usando inteligência artificial, eu consegui enganar os meus pais que eu sofri um acidente de carro. Os dois quase que tiveram um treactadinhos. E eu vou

mostrar para vocês como que tudo isso pode e vai ser usado daqui pra frente para maximizar a estratégia fundamental desse tipo de golpe, que é pedir um Pix. Olha só que cabreiro. Tudo começou quando a minha mãe recebeu uma mensagem no celular dela falando: "Oi, mãe, tá muito ocupada agora?" Assim, o golpista começou muito bem, mas de primeira a minha mãe esperta do jeito que ela é, já percebeu uma coisa muito estranha. O DDD era 11, São Paulo, e a gente mora em Santa Catarina, onde o DDD é 47. Então

aqui já vai a primeira de várias dicas encontradas dentro desse vídeo, a mais básica de todas, que é o contato não tá cadastrado no celular. estranho. É de outro DDD que você espera que seja? Estranhe ainda mais, mesmo que a pessoa do outro lado explique o porquê desse novo número. Mas fora isso, eu notei uma outra coisa estranha que aconteceu.

Nesse momento, quando a minha mãe recebeu essa mensagem, eu tava na casa dela e ela já veio falando que era golpe por causa do DDD. Só que aí quando ela entregou o celular para mim, eu notei outra coisa. Eu notei que o chat já tava com aquela opção de deletar as mensagens automaticamente depois de 24 horas, habilitado por padrão. E assim, ou você tá trocando com a sua mãe memes muito pesados ou tem algo de estranho aí. Mas tinha outra coisa estranha que é importante ficar ligado. A imagem que o

golpista usou no perfil é diferente da imagem que eu uso no meu WhatsApp. Essa imagem o golpista tirou provavelmente do meu Instagram ou do meu LinkedIn. Inclusive aquela plataforma que eu comentei que você vai ficar aterrorizado, consegue até puxar essas coisas automaticamente. Mas beleza, eu tava então com um golpista ali na minha frente, né? E tinha que ver como eu tava feliz. Pô, eu adoro fazer isso. A

Renata, minha esposa, ela odeia quando eu faço isso, mas eu adoro ficar interagindo com gopista. E aí, então ele perguntou se a minha mãe tava ocupada e eu respondi: "Não, filho, fala." E dentro do mesmo minuto, ele perguntou: "Tem como fazer um favor para mim?" Respondi que sim. Aí ele falou: "É porque eu preciso fazer um pagamento agora, mas não tô conseguindo fazer pelo meu aplicativo. Consegue fazer para mim?

Amanhã eu transfiro o valor". Muito massa. E prontamente eu respondi: "Qual o valor para saber se eu tenho dinheiro?" Aí eu fiquei imaginando a felicidade que o gopista, né, do outro lado tava sentindo por ter conseguido chegar nesse ponto na conversa. De qualquer forma, prontamente ele respondeu: "Vou encaminhar o valor e o Pix é CNPJ". CNPJ? Caramba, abriram uma

empresa para receber golpe. Só que na hora de responder, eu me embananei no teclado do celular da minha mãe, que é diferente do meu, e eu mandei sem querer uma figurinha de gatinho. Aí pensei: "Caramba, melei o negócio." Mas não, pô, tá super realístico. Tô realmente simulando aqui a minha mãe conversando.

Brincadeira, mãe. Mas aí eu mandei um OK em seguida para voltar ao curso original. E em um minutinho depois ele mandou a conta CNPJ mesmo, pedindo o valor de R$ 2.899. Só que aí uma coisa muito bizarra aconteceu. Olha só, do nada ele deletou

a mensagem com a conta CNPJ. Não tem problema, o print já tava feito e eu vou usar esse dado depois. Já falo como. Mas antes dele deletar a mensagem, eu demorei um pouquinho para responder e o cara me cobrou. Tem o valor para fazer?

Aí eu respondi: "Pera tô vendo". Para dar uma camada de realidade. Foi então nesse meio tempo que ele tinha deletado a mensagem com a conta CNPJ e mandou uma nova mensagem com uma conta vinculada a um CPF. Agora, aí em seguida ele complementou com faz e me manda o comprovante. É CPF o Pix. Mas aí eu

retruquei com pera, por que mudou? Já tava fazendo pro outro. Prontamente respondeu com não é para fazer nessa, Fábio. Subi as mensagens sem ouvir e áudio. Não tinha visto que era para fazer nessa. Que áudio, maluco. Ficou

sem contexto, cara. Mas tudo bem. Isso me deu a ideia de então entender qual que era o contexto desse pagamento, né? E aí eu perguntei: "O que você tá comprando?" E ele respondeu: "Alguns assuntos do trabalho. Amanhã retorno de

tarde. Envio o comprovante para eu confirmar". Nesse ponto, a minha família inteira tava acompanhando a conversa, tava todo mundo na casa dos meus pais para um almoço e aí eu queria mandar uma selfie, uma selfie fazendo um joinha pro cara só para ver o que que acontecesse, se ia dar um susto, mas ninguém lá em casa gostou da ideia. E até faz sentido dado que que eu já vou mostrar que dá para fazer com inteligência artificial de graça ainda e que qualquer pessoa consegue fazer. É, é assim, é assustador. Mas resolvi então finalizar

com boa cara, mandou muito bem até agora. É o Felipe quem tá escrevendo aqui. E já na primeira mensagem, minha mãe veio me avisar que era golpe. Não precisa tentar atacar mais ninguém da minha família, porque aqui em casa tá todo mundo treinado para não cair em golpe. Fechado? É, sim, mais ou menos.

Tem a ver com o golpe que eu apliquei nos meus pais. Então, se você se importa com seus pais, continua assistindo, eu já mostro o golpe. E antes eu gostaria de mostrar aqui, eu finalizei com um e cara, na boa, sai dessa. O fim dessa história é sempre ruim. E eu realmente acredito que essa pessoa deveria sair dessa, até porque ela é da espécie mais sofisticada do planeta Terra inteiro e poderia usar esse cérebro maravilhoso que a gente tem e a vontade que ela tem para fazer várias outras coisas muito mais duradouras a longo prazo. Mas não

tive retorno nenhum e estranhamente depois que o golpista viu as minhas mensagens, numa paulada só, todas as mensagens anteriores dele foram deletadas assim automaticamente. Eu não sei se fazia parte da automação, um botão, um comando de ejetar, sabe? Só que aqui que a coisa fica interessante porque, como eu comentei, eu fiquei empolgado. O golpista me motivou a tentar aplicar um golpe nos meus pais, simulando que eu sofri um acidente de carro e eu tinha certeza que eles não iam cair, até porque tinha acabado de acontecer essa tentativa de golpe, né? Eu esperei só há poucos dias e eu tinha realmente certeza que eles não iam cair, mas não foi bem assim, tá, que aconteceu, porque e também eu usei um um elemento surpresa, foi um golpe baixo mesmo. E a história inteira começou

comigo se colocando na posição do golpista e usando apenas informações públicas como a foto de perfil do meu Instagram, onde através dela eu consegui fazer uma versão com corpo. Eu fiz isso de graça usando o nano banana do Google. Bizarro. Tá ali a marca d'água no canto inferior direito que ela injeta. Aí em cima dessa foto, eu comecei a brincar também dentro do Nano Banana, simulando que eu tinha batido de frente em outro carro. E como testar isso era de graça,

eu fiquei testando a criação de imagens. Mas para ser sincero, eu não estava gostando dos resultados. Não estava gostando porque não parecia que eu tava inserido na cidade que eu moro aqui em Santa Catarina, que é Blumenau. Só que eu tive uma ideia. Eu pedi pro Nano Banana criar uma imagem de um acidente, mas me ambientando exatamente onde eu moro e eu fiquei de cara. Olha isso

daqui, totalmente bluminal. Eu achei bizarro demais. Aí eu fui ajustando pront para ele criar uma imagem de mim sentado na rua com os carros atrás de mim batidos, né? Com usando a cor do meu carro, a cor branca. Mas tem um detalhe aqui que eu já falo. Então com o meu

carro branco batendo de frente um outro carro. E eu pedi então pro Nano Banana fazer uma foto tipo selfie, mas com um ângulo grande, né, para dar uma aquela distorcida, aquela fish e ele girou o seguinte, olha que demais. Lembra? Isso daqui foi criado a partir de um pedaço da minha cara numa foto pública do Instagram. Ferrou. 100% ferrou para mim,

pra você e pros meus pais também. Porque daí sabe o que que eu fiz? Como eu falei, foi um golpe baixo, tá? Foi um golpe com técnica. Eu fiz o seguinte, a minha família tem um grupo no WhatsAga, meu irmão, Marcela, minha cunhada e o meu pai e a minha mãe. Aí por fora, eu

avisei todo mundo que eu ia dar um golpe nos meus pais, só que não era para interagir, deixa só os dois lá interagindo. E aí eu mandei o seguinte nesse grupo Blumenau, mandei a foto gerada por Iá, escrito foto de agora, carinha triste. Adivinha em que rua foi? E detalhe, eu mandei com a marca d'água e tudo, olha ali no cantinho. E eu escrevi a parte do adivinha em que rua foi? Porque eu queria desviar o foco

deles na existência ou não do acidente. Eu queria que o cérebro deles pulasse essa etapa para já pensar então onde que o acidente aconteceu, em qual rua aqui em Blumenau. Só que o golpe baixo vem agora. Eu escrevi em seguida. Tava a Lily, a minha filha de 1 ano e meio e a Renata no carro. Tá todo mundo OK? Já

pedi pro Guga acionar o seguro. Eu coloquei a Lily no meio da parada porque ela é o chodazinho lá de casa e com certeza isso ia fazer os dois vovós saírem do modo racional para entrar totalmente no modo emocional. E o modo emocional faz as pessoas não conseguirem ver mais as coisas do jeito que elas são. Não conseguem ver a marca d'água, não conseguem ver que a placa não tem nada a ver. Eu já já explico porque isso é importante. Tem um detalhe aqui, mas o

maior detalhe é que o meu carro não é branco. Eu me confundi completamente na hora do promp. Meu carro é, sei lá, quase escuro. E nada disso eles conseguiram ver, pelo menos não de primeira, porque a primeira mensagem que voltou foi da minha mãe. Ela escreveu: "Meu Deus, eles se assustaram". Acho que

ela quis dizer: "Elas se assustaram". Em seguida, meu pai mandou um emoji com um cara de bravo. E aí eu respondi que sim, né? Sobre o susto. Foi uma porrada. Olha

só. Enquanto isso, a minha mãe respondeu: "Putz". E cara, assim, eu já tava me sentindo muito mal nessa hora de fazer isso com eles, mas eu tive uma ideia pior. Eu falei: "Pera, internet tá ruim." E por que que eu falei isso? A

internet não tava ruim. Eu tava aqui no estúdio, mas eu precisava de um pouco mais de tempo porque eu tava gerando outras imagens do acidente, novos ângulos. Mas enquanto isso, o tadinho do meu pai perguntou: "O que aconteceu, como foi, cara? Assim, que dor." Mas eu já tinha enfiado o pé na lama. Aí a

partir dessa imagem eu consegui gerar esse ângulo do acidente. Ele perguntou o que aconteceu e eu mandei no whats então o que aconteceu? Aí a minha mãe respondeu: "Parece que o outro carro se complicou mais, cara. Me dá uma dor." Eles estavam os dois juntos no supermercado nessa hora. Imagina o que

que eles estavam conversando. Mas enquanto isso, nota os detalhes, né? A marca d'água continua, a placa que eu comentei totalmente cheia de glitch clássico de inteligência artificial. E novamente meu carro não é branco, mas de fato o outro carro que se complicou mais. Aí, para deixar eles atualizados com o que supostamente tava acontecendo, eu gerei uma nova imagem pedindo agora para colocar um guincho, tentando guinchar o carro, né? E a resposta da

minha mãe me quebrou no meio. Olha só, foi essa imagem aqui. E assim, é realmente bizarro o que dá para fazer e só vai melhorar ou piorar daqui pra frente. Bom, mandei mensagem no grupo e aí um minutinho depois a minha mãe respondeu com: "Vem todo mundo lá para casa para relaxar". Cara, isso me quebrou. Eu estava me sentindo o pior

filho do mundo. Aí ela mandou: "Estou num lugar lá que não importa agora. Posso ajudar em alguma coisa?" Aí meu pai: "Isso". Aí eu não tinha mais estômago para continuar, na boa. Não

tinha mais. E eu fui obrigado a revelar o plano. Mandei aí. Pessoal, fiquem tranquilos. Foi só um teste para ver se vocês passariam por um golpe com imagens. Tudo isso foi feito por I. Peço

desculpas pelo teste, mas eu precisava fazer. Pode mandar um áudio me xingando se precisar. K k k. E dito e feito, no minuto seguinte, a minha mãe mandou um áudio. Eu não preciso nem tocar o áudio aqui, porque a transcrição do WhatsApp que nunca funciona, dessa vez funcionou de forma perfeita. O que nos leva a

entender então como que os golpistas sabem que a minha mãe é a minha mãe ou que a sua mãe é a sua mãe. O que fazer com os dados que eu coletei ali do criminoso, né, o telefone e as possíveis contas laranja e também se esse tipo de golpe vai piorar. E começando por isso, vai sim, tá? Vai, porque os seus parentes eles vão ser atacados por fotos, como eu mostrei, e áudios. Olha isso daqui que o programador BR fez.

Olha só que loucura. Se liga nesse áudio aqui. >> Oi, turma que acompanha o programador BR. Aqui não é o Felipe de Champos falando. Esse áudio foi feito com um modelo open source e gratuito da Microsoft e só usando 30 segundos da minha voz. Ou seja, se alguém pegar um

reals, te ligar ou ligar para algum parente seu e conseguir que vocês falem por 30 segundos, já dá para clonar a voz. Tem um vídeo do programador BR na descrição onde ele mostra como usar esse modelo. É um tutorial muito massa. No meu caso, imagina ali gerando áudio em tempo de conversa, só que adicionando no meio barulho da rua, carro passando e mandar isso como áudio no WhatsApp. Assim, é complicadíssimo e vai complicar ainda mais porque vai ter golpe versão em vídeo. Olha esse novo modelo open

source da Alibaba chamado One Animate. Você pega um vídeo seu, coloca uma foto de referência e ele faz a substituição. Assim, simplesmente assustador. Mas tá, a questão que continua é: como diabos esses caras eles têm o telefone da minha mãe e sabem que eu sou o filho dela? Bom, para isso eu trago uma rápida colab. Olha que que bizarra que é a

situação. >> Você já ouviu falar dos painéis de consulta de dados vazados? Na verdade, eles são construídos a partir de grandes vazamentos de dados e muitas vezes usam informações roubadas de dentro de órgãos públicos e empresas privadas. Esses painéis funcionam como um grande banco de dados paralelo, reunindo informações de diversas fontes diferentes, não apenas de um vazamento, mas de vários bancos de dados combinados. Por exemplo, dados antigos de vazamento do SUS, contendo histórico médico, vacinação e atendimento hospitalar, informações de CNH e do Detran como multas e pontos na carteira, dados da Receita Federal, incluindo CPF, CNPJ, declarações e algumas movimentações, vazamento de e-commerce, incluindo endereço e às vezes cartões de crédito. Tudo isso e

muito mais só em um lugar, pronto pra consulta. Mas como esses dados chegam até eles? Existe dois caminhos principais para que esses dados cheguem a esses sistemas. Vazamentos digitais, quando os sistemas sofrem uma invasão e esses dados são expostos na internet. Exemplo, servidor do SUS com milhões de registros acessados sem autorização.

Outro exemplo, um banco que sofreu ataque e tem informações de clientes divulgadas, fontes internas que são mais graves, pessoas que trabalham dentro de instituições vendendo dados atualizados. É o caso de painéis que t informações praticamente em tempo real, algo que não poderia ser obtido apenas com vazamentos antigos. Um caso famoso foi o Max Buscas, que oferecia consultas a dados extremamente atuais, incluindo informações que só poderiam ter vindo de dentro de órgãos governamentais e empresas privadas. Isso mostra que não estamos só falando de dados antigos vazados há anos, mas também de dados sigilosos em uso no dia a dia. Se gostou, não esquece do like. Tem agora a

participação do advogado Luiz Duro. Mas antes deixa o seu like se você tá gostando desse vídeo aqui. O perfil do Penegiui no Instagram também tá na descrição. E agora uma parte extremamente importante do vídeo, a participação do Luís Augusto Durso que não somente, como eu falei, ele é o maior advogado especialista em crimes cibernéticos do Brasil, como ele é também o presidente da Comissão Nacional de Cbercrimes da AbraM, Associação Brasileira dos Advogados Criminalistas. E aí eu perguntei pro Luís se foi uma boa estratégia ou não ficar interagindo com o golpista pro golpista revelar o máximo de dados que der. E olha só que

interessante que foi a resposta, porque foi um tapa na cara de quem gosta de interagir com o golpista. >> A orientação é evitar ao máximo contato com o criminoso. Assim que uma pessoa percebe que a conversa tá estranha, que o criminoso ali, na verdade, tá tentando se passar por algum parente ou por alguém, o ideal é bloquear e seguir a vida. Até porque se você tentar tirar mais informações ou alguém que nos assiste, essa pessoa pode cair numa armadilha, porque o criminoso pode mandar o link, parecer que ele realmente não percebeu, mas ele já sabe que você tá desconfiando e ele tenta prejudicá-lo ou até criar uma situação nova de uma nova e invasão, de uma de um novo ataque cibernético. Além disso, ele é uma pessoa. Se ele ficar bravo com você, ele

tem os dados que foram vazados, sabe quem são seus familiares, às vezes até viu as suas redes sociais e fica ruim você ter esse tipo de antagonismo com um criminoso, estelionatário, que pode amanhã mandar mensagem pros seus pais, etc. Então eu acho que o ideal é assim que você perceber que é um golpe e se você, lógico, ainda não foi vítima, bloquear e se afastar é a melhor decisão. >> Mas tá, no meu caso, eu já tinha pego as informações ou até no fato do primeiro contato, né, do golpista já aparecer o número do celular dele, o que fazer com essas informações? >> Tudo isso tem que ser levado sempre por um boletim de ocorrência, né? Dá para lavrar de maneira virtual, porque quando todo mundo lavra esses BOs, essas informações chegam na polícia, se elas notarem um padrão, os mesmos números de telefone, as mesmas contas bancárias, a polícia provavelmente deve agir para tentar localizar essas pessoas e até informar as agências bancárias, as instituições bancárias, para que elas informem ou que elas forneçam dados do criminoso. E você também pode, com a

lavatura do BO, denunciar nos bancos. Para aquelas pessoas que são mais diligentes, você pode lavrar o boletim de ocorrência e depois mandar lá pro banco e que tem a conta do criminoso falando: "Olha, o criminoso pediu um Pix nessa conta e os bancos vão bloquear essas contas, prejudicando também, atrapalhando a atividade dos criminosos, o que é positivo, né, num combate preventivo para que uma nova vítima não deposite e nessas contas dos criminos." E falando nisso, então, caso a pessoa já tenha caído no golpe, né, já tenha feito o Pix, o que fazer? >> Se você já pagou, aí é outra situação, né? Se você caiu no golpe algum familiar, aí de fato você tem que dar todas as informações à polícia, eh, provocar a instauração de uma investigação criminal, que é um inquérito policial, e também sempre acionar o MED, né, o mecanismo especial de devolução quando o pagamento for via Pix e denunciar no seu banco, né, e no banco de destino do dinheiro, porque às vezes você consegue recuperar esse dinheiro desta forma. Se mesmo assim os

bancos negarem, caberia até ações judiciais para você tentar recuperar esse dinheiro que foi tirado por esses estelonatários. >> Show de bola. O perfil do Insta do Luiz também tá na descrição. Segue ele porque ele é um cara muito massa. E tudo que eu conversei aqui com você é muito importante, porque os cabeças do Max Buscas, um daqueles painéis de consultas de dados, foram presos. Eles eram um

casal com menos de 30 anos. E agora a bola tá com você para você proteger alguém da sua família, contando o que que aconteceu dentro desse vídeo ou até mandando esse vídeo para esse seu parente ver. E se você fizer isso, sabe que eu te adoro e a pessoa que você tá tentando proteger também te adora. Coch.