---
video_title: "Motivo do meu sumiço..."
video_id: 8ORyRrhGI_k
channel_name: "Filipe Deschamps"
channel_id: UCU5JicSrEM5A63jkJ2QvGYw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8ORyRrhGI_k
video_date: 2025-11-20T11:54:39+00:00
video_description: |
  ✅ Jogue o jogo: https://curso.dev/show
  
  Neste vídeo eu mostro como funciona o Show da Programação, um jogo inspirado no Show do Milhão feito para quem gosta de programação e tecnologia. Lá você vai encontrar perguntas divididas em 3 níveis de dificuldade e que tratam assuntos sobre: Git, SQL, HTTP, CSS, HTML, bancos de dados, redes, DNS, APIs, linguagens de programação como JavaScript, Java, Python, C++, PHP e Ruby, frameworks como React e Vue, Docker, Linux, segurança web, criptografia, programação orientada a objetos, DevOps, algoritmos, estruturas de dados, cloud computing, CI/CD, design patterns, sistemas operacionais e muito mais. Além disso, você também vai testar seus conhecimentos sobre a história da tecnologia, criadores de linguagens famosas, fundadores de empresas icônicas e curiosidades do mundo tech... é MUITO massa 😍
  
  E caso você queira jogar o jogo em uma live e ser o apresentador, você pode utilizar o modo "Live" abaixo:
  
  ✅ Modo Live: https://curso.dev/show?live=true
---
Por favor, SBT, não me processa mais. Eu fiz uma versão do jogo Show do Milhão voltado pra programação e tecnologia chamado show da programação. É só digitar curso.dev/show no navegador do seu computador ou celular que vai abrir isso daqui, ó. Olha só que massinha. Não vai pedir

e-mail, não vai pedir cadastro, é só clicar em começar. Então vamos lá. Vamos lá. Pergunta valendo 1000 pontos. Boa sorte. Detalhe, esse pergunta

valendo 1000 pontos não foi eu quem falou agora no microfone gravando esse vídeo para você, foi o apresentador virtual e ele vai interagindo com você conforme você vai respondendo ou vai aumentando o nível de dificuldade das perguntas. Então agora eu tô falando, ó, no microfone, qual função SQL retorna a soma de valores de uma coluna numérica? Isso é bastante fácil. A resposta certa aqui é SAM. Vou clicar, vou parar de falar e vamos ver o que que vai acontecer. Você tem certeza disso? Sim,

apresentador virtual, tenho certeza. Vou confirmar. >> [música] >> Certa a resposta, né? Vamos pra próxima. Pergunta valendo 2000 pontos. Ó, agora aumentou um pouco

mais de dificuldade. O apresentador virtual que já tá meio estranhado e ele pergunta: "Qual a principal diferença entre Git Rebase e Git merge?" As pessoas elas se confundem aqui e eu eu sei a resposta, mas eu vou responder errado porque eu quero mostrar uma coisa muito importante, tá? Merch combina comits e rebos o separa. Vai dar errado, mas vamos ver. Você tem certeza disso?

Tenho certeza que tá errado. [música]

E agora vai aparecer uma parte muito legal. Toda vez que você erra, diferente do programa de TV, do show do Milhão, tem uma explicação adicional ensinando você alguma coisa. Então, é até bom você errar uma resposta, porque daí o projeto ele vai te ensinar uma coisa. Fora isso, a plataforma que foi construída pro jogo tem alguns detalhes que deixa você mais imerso ali jogando o jogo. Olha só essa mecânica, que delicinha. Reiniciei o

jogo. Tô numa pergunta fácil, né? Qual operador lógico inverte o valor buleano? Mas presta atenção na música de fundo. Olha só.

T. É uma batidinha simples, né? É normal. Mas olha só o que que vai acontecer com ela quando eu clicar numa alternativa. Você tem certeza disso?

Aumentou. ela ficou mais forte e o jogo inteiro ele é recheado com essas pequenas mecânicas que inclusive foi a parte mais demorada de se programar. A lapidação ela sempre demora mais, mas é também o que faz o negócio ser gostoso de se usar. Inclusive, quando você tenta adivinhar uma pergunta com nível de dificuldade três, porque tem três níveis de dificuldade as perguntas, você vai acontecer uma coisa ali que pode até dar um pouco de arrepio. E como todo bom jogo inspirado no show do milhão, tem que ter aquele recurso de pular uma pergunta. Então, vou usar o meu primeiro

pulo. Vamos lá. Pergunta valendo 2000 pontos. E tem que ter também aquele recurso das cartas. Vou usar minhas cartas e vão ver quantas alternativas que eu consigo eliminar.

Ah, eliminou só uma. E tudo isso funciona perfeitamente pelo navegador do seu celular. >> Começando, pergunta valendo 1000 pontos. >> Então, a próxima vez você sentir vontade de usar o TikTok ou ficar lá scrollando no Insta infinitamente, digita curso.dev/show.

Ah, e último detalhe bem massinha. Se você for do endereço do jogo editar ponto de interrogação live igual a true, a página que abrir vai ser exata a mesma página, mas quando você começar o jogo, olha aqui, ó, ele abre em tela cheia e o apresentador não aparece mais e também não fica falando. Então é você agora quem apresenta e o layout ele vai se encaixar onde você quiser colocar dentro da sua live. Por último mesmo, Rafa, Andrei e Luan são pessoas que trabalham com a gente. Muito obrigado por ter encarado comigo a ideia de subir esse jogo pra turma jogar. E agora eu quero

ver, eu realmente quero ver quem que vai ser a primeira pessoa a atingir 1 milhão de pontos sem trapacear, sem usar chatt. Fechado? Valeu,