---
video_title: "Obrigado"
video_id: 8cw0TVK4uQY
channel_name: "Filipe Deschamps"
channel_id: UCU5JicSrEM5A63jkJ2QvGYw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8cw0TVK4uQY
video_date: 2025-11-07T17:04:26+00:00
video_description: |
  ✅ Sorteio de 3 MacBooks: https://curso.dev/sorteio
  ✅ (ATUALIZAÇÃO) Sorteio realizado: https://www.youtube.com/live/hMtJd5LI6_0
  
  Esqueci de falar no vídeo: quem entrar até dia 15 de dezembro de 2025 também vai participar do sorteio 🤝 Então se você se matriculou nesses últimos dias está participando 💪
---
Eu já falo porque tá escrito obrigado aqui atrás e porque eu tô com três MacBooks e principalmente porque eu tô com esse exato modelo de MacBook aqui, porque é um é um modelo simbólico pra gente, mas para você entender, eu preciso contar uma história. Ano passado a gente ficou surpreso com a quantidade de alunos que entraram no curso ponto dev que tá aberto nessa tela aqui. Foi uma quantidade tão grande assim que me deixou surpreso. O Guga que tá aqui atrás filmando ficou surpreso, todo o time ficou surpreso. A gente bateu um recorde assim, é realmente impressionante pra gente, pelo menos. E

foi no nível que a gente pensou agora acabou, né? Foi, foi massa enquanto durou, porque agora não tem mais de onde surgir pessoas para entrarem no curso pde dev. Acabaram as pessoas do mundo. Isso foi no passado. E aí a gente chegou esse ano e eu vou te falar, a gente bateu um recorde novo, mas assim, um recorde absurdo. Isso que nem chegou na

semana final da Black Friday. E a gente tá assim, a gente tá impressionado. É assim, é impressionante a quantidade de pessoas que estão se matriculando no curso.dev e são pessoas inteligentes, estão tendo discussões fantásticas dentro da plataforma. Então é muito gostoso fazer um produto que trabalha com público que é inteligente, pelo menos a gente adora.

Então, dado isso, vem o primeiro ponto do vídeo. Obrigado, obrigado todo mundo que tá entrando e tá se matriculando no curso pondeve, tá deixando depoimento lá na home, assim, são depoimentos sensacionais. Então, realmente muito muito obrigado. E a gente ficou tão surpreso com o número de pessoas que estavam entrando que a gente pensou, cara, a gente precisa precisa dar algum presente para essa turma, dar algum presente pro pros alunos atuais, não fazer uma promoção do tipo, ah, se matricula agora, aí você vai igual, não é pros alunos atuais, é pra base inteira, é pros alunos. E a gente teve a ideia de fazer esse sorteio de três MacBooks. E aí, por que

que desse MacBook aqui, que é um MacBook Air M2, não é o modelo mais atualizado, já tá na versão M4 do processador da dos processadores novos da Apple. Mas por que que tem que ser esse modelo aqui? Por que é simbólico? É simbólico porque o Linux Storvs, criador do Linux, ele fez um build do Linux usando um desses computadores. Não esse computador aqui, imagina ter a cópia do computador dele, né? Mas desse

modelo aqui, M2, MacBook Air M2 da Apple. E isso é simbólico pra gente, porque uma das mensagens, um dos princípios que a gente passa dentro do curso, é que a pessoa consiga fazer o máximo que dá com com o mínimo, né? faz o máximo com o mínimo e não o contrário, fazer o mínimo com o máximo. A gente vê muitas pessoas na nossa área fazendo esse erro de tentar trazer os melhores e maiores frameworks, a maior complexidade do mundo com as melhores sei lá do que e banco de dados e escambar uma infraestrutura complexa para no final das contas sair uma sair nada. E não, a pegada dentro do curso.de dev é

oo contrário, é com o mínimo você fazer o máximo. E aí pode pegar, são vários exemplos ao longo do mundo aí que criaram coisas maravilhosas justamente respeitando isso, né? Tendo a restrição e com a restrição saindo uma coisa muito melhor do que se tivesse recursos irrestritos, né? Recursos ilimitados. Então é por isso que a gente tá fazendo esse sorteio de três MacBooks M2, que é uma máquina sensacional, tá? Eu já

trabalhei com ela no passado, eu editava os vídeos do canal com essa máquina aqui, vídeo 4K, qualidade bizarra. Então é um monstro essa máquina. Você vai conseguir fazer tudo que você quiser fazer com ela. Então eu deixei o link sobre as regras da da para participar dessa promoção. A regra primária é ser aluno do curso PERM. A gente não pode

deixar tão aberto assim. Então, acessa o link para conferir todas as regras. Mas a grosso modo, é isso. A gente quer agradecer, a gente quer dar os nossos, o nosso obrigado e eu falo em nome do time inteiro por vocês que se deram chance pra gente de se matricular no curso PV, fazer as aulas, ser impactado por elas e ser um profissional melhor. E a gente tá precisando no mundo inteiro de profissionais melhores. Então, obrigado

por fazer a escolha de querer se tornar um, que a gente sabe que é uma escolha difícil, mas que bom que a gente tá com o curso ponde se ajudando nesse ponto. Fechado. Tchiao.