---
video_title: "PARA!!! Precisamos conversar 🤝"
video_id: zPf5zhsP9KE
channel_name: "Filipe Deschamps"
channel_id: UCU5JicSrEM5A63jkJ2QvGYw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zPf5zhsP9KE
video_date: 2025-08-25T13:58:25+00:00
video_description: |
  Neste vídeo eu quero bater um papo direto com você sobre como tem sido publicar vídeos todos os dias aqui no canal.
  
  𝗟𝗜𝗡𝗞𝗦 𝗖𝗜𝗧𝗔𝗗𝗢𝗦 𝗡𝗢 𝗩𝗜𝗗𝗘𝗢:
  ✅ Vídeo do Guga: https://www.youtube.com/watch?v=3XAVOQR-6xE
  
  
  𝗢𝗨𝗧𝗥𝗢𝗦 𝗣𝗥𝗢𝗝𝗘𝗧𝗢𝗦 𝗤𝗨𝗘 𝗘𝗨 𝗖𝗥𝗜𝗘𝗜:
  
  ✅ Um curso para você se sentir competente em programação (e eu entrego essa promessa):
  ▸ https://curso.dev
  
  ✅ Notícias de Tecnologia para quem não tem tempo de ler notícias:
  ▸ https://filipedeschamps.com.br/newsletter
  
  ✅ Conteúdos com valor concreto para quem trabalha com programação e tecnologia:
  ▸ https://www.tabnews.com.br/
  
  
  𝗠𝗜𝗡𝗛𝗔𝗦 𝗥𝗘𝗗𝗘𝗦 𝗦𝗢𝗖𝗜𝗔𝗜𝗦:
  
  ✅ Instagram: https://instagram.com/FilipeDeschamps
  ✅ LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/filipedeschamps
  ✅ Twitter: https://x.com/FilipeDeschamps
  ✅ TikTok: https://www.tiktok.com/@filipedeschamps
---
Nesse vídeo eu quero conversar com você. Sim, você que acabou de entrar aqui nesse vídeo, eu quero conversar com você. E apesar de que esse vídeo não tem roteiro, eu tenho aqui na minha frente cinco pontos que eu quero conversar, tá? Cinco anotações importantes pra gente conversar daqui pra frente. Sendo que a primeira é, você deve ter notado que nas últimas duas semanas foi publicado aqui no canal um vídeo todo dia, de segunda a sexta. Isso foi um recorde aqui no

canal, tá? E aí isso nos leva ao ponto dois. Eu queria saber de você como é que tá sendo a experiência de receber esses vídeos. Tá sendo muito vídeo e isso atrapalha ou tá sendo uma quantidade OK? O tempo do vídeo tá OK, né? Aqueles 5

minutinhos, né? Para tomar um às vezes uma aguinha, um café, dar uma olhadinha lá no vídeo como é que tá sendo. Por favor, me dá um retorno, escreve aqui nos comentários. Eu não coloco nenhum robô de dar coraçãozinho, de comentar nada. Sou eu interagindo e de fato com qualquer comentário que for colocado na plataforma. Então, por favor, comenta

até para sinalizar pro YouTube que você quer acompanhar mais vídeos aqui. Então, esse foi o ponto dois, tá? Eu realmente gostaria de de ver pelo seu lado o como é que tá sendo essa experiência, o que tá legal e continua ou que não tá legal e para, por favor, me informa, tá? Terceiro ponto, queria falar sobre o modelo que a gente adotou aqui, né, quando falou a gente, eu e o Guga, o Guga trabalha em paralelo aqui comigo nesses vídeos. Então, a ideia principal era pegar uma informação, um seja uma notícia, alguma coisa que aconteceu pra gente informar você e aí em cima dessa notícia, né, depois de passar o principal dela, eu trazer alguma experiência minha pessoal ou conectar com algum outro ponto e aí esse conteúdo ser a configuração para você então colocar a sua opinião no comentário.

Inclusive, esse ato de colocar a opinião num comentário, a gente tinha combinado lá no passado quando a falou que a gente queria testar esse modelo, né, de a ideia era colocar uma pauta na mesa e aí você traz o seu lado, o seu ângulo, a sua opinião sobre o que aconteceu. E eu tô vendo que isso tá acontecendo e tá muito legal. Vários vídeos dos que foram publicados, a pessoa, várias pessoas colocam uma opinião diferente, incrementam a informação, que é muito importante quando incrementa. É muito massa quando isso acontece. Então, eh, tá sendo bem proveitoso, na minha opinião, tá?

E aí, quarto ponto, né? Então, antes eu tinha perguntado como é que tá sendo a experiência do seu lado. Agora eu quero falar como é que tá sendo a experiência do meu lado para produzir esses vídeos. Primeiro, não seria possível produzir esses vídeos se eu não utilizasse, se eu não tivesse utilizando aquele script que eu criei, que eu vibe codei para juntar os segmentos de vídeos e e publicar um vídeo no final das contas, tá? É muito legal. Quero mostrar esse script um

pouco mais pra frente. Eh, e aí em questão de publicar vídeo todo dia, é uma correria insana, tá? Me por mais que o vídeo seja 5 minutos, é uma correria insana. Um é uma camada de trabalho em cima do que eu já tava fazendo, né? Que são era os vídeos, as aulas pro curso ponto dev que não tinha antes. E dá uma estressada. Eu e Google

aqui, a gente tá numa correria maluca para entregar esses vídeos diários, diários. Mas tá muito massa o retorno que tá vindo. Tá muito massa, assim, é assim, é aquele tipo de coisa que não tem mais como voltar atrás. Só se eu der burnout, coisa que tá longe. Mas é, tá muito gostoso, sabe? é uma energia muito

boa. A a turma que se reúne dentro de cada vídeo é uma turma muito boa. Então eu fico muito agradecido. E aí na produção em si, como é que a gente tá fazendo? O Googa ele levanta um material, uma notícia, uma coisa assim, escreve os pontos principais. Daí depois

eu incremento com as minhas opiniões, né, com com a minha visão e tal, e a gente vai formatando assim o que a gente chama de blueprint, né, que é são anotações como eu tenho aqui. E aí eu vou lá e gravo para você esse vídeo. Então é é muito bom trabalhar com Google, tá? O que nos leva então pro quinto e último ponto. O GGA, ele acabou de de lançar um canal de investimentos.

Ele publicou dois vídeos e o os vídeos deram assim, a gente tá assim até surpreso, eles deram muito, muito mais certo do que a gente poderia sonhar para um canal que tá iniciando, né, e para uma área que a gente nunca conversou, que é finanças, né? Então, apesar de que o Google tem anos e anos de carreira, eu também no passado tinha carreira na impostor de valores, eh, a gente nunca publicamente ficou falando sobre essas coisas, então a gente não fazia a mínima ideia do que ia acontecer e a recepção foi e de explodir a cabeça. Então, eu queria terminar esse vídeo aqui sugerindo para você ver esse vídeo aqui, ó, que apareceu então na tela. Deixa eu dar um espacinho aqui. E mesmo que você não goste do tema finanças especificamente, sugiro assistir o vídeo, porque lá dentro ele trata de coisas bem curiosas, tá? Bem curiosas

mesmo, que vale a pena ver. Fechado. E não se esquece que eu te adora. [Música] [Aplausos]