---
video_title: "Tenho vergonha mas preciso de ajuda"
video_id: wWxJRTnwuPc
channel_name: "Filipe Deschamps"
channel_id: UCU5JicSrEM5A63jkJ2QvGYw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wWxJRTnwuPc
video_date: 2025-09-05T14:09:03+00:00
video_description: |
  ✅ Link para votar: https://premioibest.vote/537470128
---
Que bom que você clicou nesse vídeo, porque tem uma coisa que só você aí do seu lado consegue me ajudar aqui do meu lado, que é isso daqui, ó, o prêmio IBT. Eu nunca dei muita bola para esse tipo de premiação, mas dessa vez eu gostaria de encarar para até entender o que que vai acontecer e porque eu entrei aqui, ó, na categoria top 10, influenciador de inovação e tecnologia. Vote nos três melhores. Já vou mostrar o processo de votação, mas antes eu gostaria de mostrar quem são meus concorrentes. Concorrentes entre aspas, né? Pessoal

daqui tá super de boa. E aí eu separei um videozinho. Eu não sei se eu poderia votar em mim mesmo, mas eu quis gravar o vídeo para mostrar o quão simples que é votar. Olha isso aqui. É, tô na página, funciona no celular normal, né? Tô

selecionado. E aí cliquei em confirmar voto. Ele pede um login social. Eu não sei quais os logins sociais vão aparecer para você, mas eu usei o do Google, selecionei o meu e-mail pessoal, ele só pede o nome e o e-mail, né? Com cliquei em continuar e aqui vem uma parte importante que eu não tinha entendido direito quando eu eu voltei pra página e aí tem que confirmar o voto, né? E agora

logado então no ib aí confirma o voto e entra nessa tela. E aí depois se se scrolar um pouco para baixo nessa tela, aparece uma coisa estranha que não precisa fazer, que é seguir o perfil do do IBS no Instagram para o voto valer duas vezes. E eu acho que esse tipo de estratégia já passa um pouco dos limites. Não, não gostaria que você fizesse isso não. Mas eu realmente gostaria que você pegasse o link pelo celular, computador e fizesse uma votação para tentar ganhar o prêmio do IBEST. Imagina se eu ganho esse treco,

tá? Eu digo isso porque o IBest me mandou uma mensagem no Insta escrevendo o seguinte: "Os top três do IBT vão receber seus troféus em cerimônia presencial". O nosso Oscar, entre aspas, eles colocaram aqui em março de 2026. E assim, se eu ganhar esse treack, eu vou nessa nessa premiação, tá? Então, o cálculo que a gente tem que fazer é uma ação sua, que literalmente vai demorar segundos, pode causar um impacto grandioso aqui do meu lado e seria uma seria uma experiência muito muito divertida. E se aí do seu lado você

pensou por algum momento, pô, eu com todo o meu conhecimento e programação, né, se eu tive alguma vontade de criar um bote que criasse várias contas e fizesse várias votações no meu perfil, né, se isso passou pela minha cabeça? E a minha resposta é não. Óbvio que não. Sabe por quê? Porque eu confio que você vai me ajudar nessa e é por isso que eu te adoro.

[Aplausos] [Música] [Aplausos]