---
video_title: "Esse Conhecimento Vai Mudar a Sua Vida"
video_id: puTXQEuO2CA
channel_name: "Filipe Deschamps"
channel_id: UCU5JicSrEM5A63jkJ2QvGYw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=puTXQEuO2CA
video_date: 2025-03-20
video_description: |
  Neste vídeo eu vou falar sobre como identificar o próximo hype e sempre me beneficiar disso, além de oferecer uma visão única sobre economia e que vai transformar sua perspectiva de vida. A análise envolve a tríade dos investimentos: rentabilidade, risco e liquidez, aplicando esses conceitos para entender quando vale a pena abraçar novas tendências.
  
  #Hype #Investimentos #Tecnologia
  
  𝗟𝗜𝗡𝗞𝗦 𝗖𝗜𝗧𝗔𝗗𝗢𝗦 𝗡𝗢 𝗩𝗜𝗗𝗘𝗢:
  ✅ Como mandar seu "Request": https://www.tabnews.com.br/filipedeschamps/novo-quadro-no-canal-request-response
  ✅ Request do Luan Gregati: https://www.tabnews.com.br/luangregati/0e84a961-b9e2-4409-8333-25899b0d40ae
  ✅ Imagem tríade dos investimentos: https://scontent.fbnu1-1.fna.fbcdn.net/v/t1.6435-9/168694187_115952563920202_2407591567339928669_n.png?_nc_cat=106&ccb=1-7&_nc_sid=127cfc&_nc_ohc=K72lhwvnupMQ7kNvgFK2CxG&_nc_oc=AdhzvJBeqkMn1FQxXpu8No7gjBCyz2MLPn30__jeiWMMQMoTATiOw5QPU_14ZjGDjwo&_nc_zt=23&_nc_ht=scontent.fbnu1-1.fna&_nc_gid=A3S1Eixnor-Z0KI1sgErELi&oh=00_AYA7HsTOVdU9ZAYyODBOgXtK1xPS-Dwc2xzLJ-jvvgP6xw&oe=67F11996
  ✅ Palestra Pedro Franceschi RuPy: https://www.youtube.com/watch?v=_0opytdAXHk
  
  
  𝗢𝗨𝗧𝗥𝗢𝗦 𝗣𝗥𝗢𝗝𝗘𝗧𝗢𝗦 𝗤𝗨𝗘 𝗘𝗨 𝗖𝗥𝗜𝗘𝗜:
  
  ✅ Um curso para você se sentir competente em programação (e eu entrego essa promessa):
  ▸ https://curso.dev
  
  ✅ Notícias de Tecnologia para quem não tem tempo de ler notícias:
  ▸ https://filipedeschamps.com.br/newsletter
  
  ✅ Conteúdos com valor concreto para quem trabalha com programação e tecnologia:
  ▸ https://www.tabnews.com.br/
  
  
  𝗠𝗜𝗡𝗛𝗔𝗦 𝗥𝗘𝗗𝗘𝗦 𝗦𝗢𝗖𝗜𝗔𝗜𝗦:
  
  ✅ Instagram: https://instagram.com/FilipeDeschamps
  ✅ LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/filipedeschamps
  ✅ Twitter: https://x.com/FilipeDeschamps
  ✅ TikTok: https://www.tiktok.com/@filipedeschamps
---
Não somente nesse vídeo, eu vou falar sobre como que eu identifico os próximos hypes e como que eu sempre me beneficio disso, como eu também vou dar uma lição de vida em você. Isso porque de tudo que eu for falar, eu vou falar também sobre economia. De um jeito vai causar uma impressão em você. Então senta bem na cadeira porque você vai levantar dela outra pessoa, uma outra pessoa que não vai conseguir ver a vida da mesma forma. E tudo isso começou por conta desse request aqui que o Luan Gregat fez dentro do Tab News, que faz parte de um novo quadro chamado Request Response, onde você manda o seu request em vídeo e eu mando o meu response em vídeo, como eu tô fazendo exatamente agora aqui pro Luan. Então tá aqui o request do Luan e

a gente vai ver juntos. Fala Felipe, beleza? Dando uma pausa aqui na newsletter de amanhã. Quem não sabe, o Luan, ele lidera a produção da newsletter hoje junto com a revisão do Andrei e do Guga. Tá um time muito massa. Então vamos lá te fazer

essa pergunta. A minha dúvida é em relação a tecnologias emergentes, né? Ah, eu já ouvi de muitas pessoas profissionais de programação a opiniões diferentes. Algumas falam que a gente deve focar aprender aquilo que a gente vai usar e outras dizem que a gente sempre tem que estar interado em nas novidades, né? Tipo, uma nova linguagem surgiu, um novo framework surgiu, a gente tem que lá e aprender estudar aquela tecnologia que tá emergindo ali, né? E isso acaba gerando muitas vezes um

desgaste, né? Ah, no profissional. E às vezes ele acha que ele nunca sabe o suficiente e que ele tá sempre precisa tá buscando conhecimento. Eh, claro que na área de tecnologia a gente tem que sempre estar buscando conhecimento, né? Mas até que certo ponto e quando que a gente sabe, como que a gente julga que é o momento pra gente sair da onde a gente tá ah atuando agora, né, numa linguagem, numa tecnologia que a gente tá utilizando agora e começar a aprender coisas novas. Quanto que a gente sabe

que esse é o momento para isso. Beleza, valeu, propaganda. Beleza, valeu. E vamos debruçar esse assunto. Primeiro, eu gostaria de desconstruir tecnologias emergentes ou o hype na sua menor essência, porque essa essência você vai ver que ela é compartilhada em praticamente ou senão todas as situações da sua vida. E essa essência chama

tríade dos investimentos. E você vai ver que não vale só para investimentos, você vai ver que vale para tudo. Eu fico triste que esse tipo de conhecimento não é passado nas escolas. E bom, ele é composto por três partes. Primeiro, a rentabilidade ou retorno, que é o potencial de retorno que você tem de uma certa situação, né? o que que você

consegue ganhar de volta dado a uma certa situação. Aí outra parte é o risco, que é o que vai determinar a probabilidade de você conseguir acessar ou não essa rentabilidade barra retorno. E por último, a liquidez, que falando daí diretamente sobre investimentos, né, é o quão factível ou quão rápido você consegue pegar um investimento e transformar em dinheiro líquido, né, por exemplo, dinheiro na sua conta corrente ou até em dinheiro papel. Só que você vai ver também que essa liquidez aqui é o potencial de flexibilidade que você tem de uma situação ou o potencial de desfazer uma certa situação. E agora, pro seu conhecimento ficar completo sobre esse assunto, eu vou dar três exemplos relacionados a investimentos normal e aí depois eu vou furar a bolha, dar três exemplos sobre a sua vida pessoal e como que isso vai se conectar com um hype. Começando pelo exemplo mais

básico de todos, que é investir na poupança. Todo mundo sabe que investir na poupança o risco é baixo, praticamente não tem como perder dinheiro por vias normais. Agora, o que talvez as pessoas não, elas saibam, mas não saibam o termo para isso, é que a liquidez da poupança é alta, né? Então, se você fez o investimento na poupança e se arrependeu, você pode pegar esse dinheiro que tá lá na poupança e instantaneamente transferir pra sua conta corrente para daí você pegar esse dinheiro e fazer o que quiser. Então, até então, show de bola, dois pontos muito positivos de investir na poupança.

O risco é baixo, isso é ótimo. A liquidez é alta, isso é ótimo. E onde é que tá a pegadinha? O retorno é baixo, a rentabilidade é baixa. Então, dado que o risco é baixo e a a liquidez é alta, quase que mandatoriamente a rentabilidade, o retorno vai ser baixo. Outro exemplo

massa que é investir em ações, né? Investir em ações, a rentabilidade ou potencial de retorno é altíssimo. É alto mesmo. A liquidez também é alta, pelo menos dependendo da ação, né? Você pode uma ação, por exemplo, como uma Petrobras, você vai ter sempre alguém para comprar ela de volta, caso você queira vender essa ação. Então, a

liquidez também é massa. E onde é que tá a pegadinha? Então, dado que a rentabilidade é alta e a liquidez é alta, não risco, o risco vai ser alto naturalmente. O risco vai ser alto, não tem como escapar. Último exemplo sobre investimentos é investir em imóveis.

investir em imóveis, o risco ele é baixo, vai moderado, risco moderado. A rentabilidade, o retorno, ele pode ser alto. O potencial de retorno no investimento de de imóveis pode ser alto, sim. E aí, onde é que tá a pegadinha, né? Dado que essas coisas aqui, rentabilidade show, risco, OK, a pegadinha tá na liquidez. Você não

consegue vender um imóvel da noite pro dia. Às vezes demora meses, às vezes anos. Então, tá, esses foram os exemplos sobre investimentos. E agora eu quero pegar as situações cotidianas da sua vida, encaixar nessa mesma tríade e vamos ver o que que vai acontecer. Eu gostaria de começar com um exemplo bem curioso, que é andar de carro, mas andar de carro de uma forma rápida, veloz.

Então, por exemplo, você quer sair do ponto A para chegar no ponto B da forma mais rápida possível, porque no ponto B você marcou uma entrevista de emprego que você tá precisando muito e se você não chegar no horário combinado, automaticamente você vai ser descartado. Então, nessa situação, a rentabilidade, o retorno que você pode ter dessa situação de de conseguir participar dessa entrevista de emprego, o potencial é alto, correto? que é uma coisa muito importante participar de uma entrevista de emprego e chegar lá no horário correto. Mas onde é que tá a pegadinha? São duas, na verdade. Primeiro do risco,

né? Andar de forma veloz na cidade, você pode causar um acidente, você pode atropelar uma pessoa, você pode bater no outro carro, você pode tomar multa. Então são vários riscos envolvidos. E a liquidez, a liquidez é ainda mais curiosa, porque como eu falei no começo desse vídeo, que liquidez pode ser encarado como flexibilidade ou o potencial que você tem de desfazer uma operação, né, uma situação, você não consegue desfazer um acidente, você não consegue desfazer um atropelamento, você não consegue, talvez desfazer uma multa. Então, a liquidez nesse caso é baixa, o risco é alto e a rentabilidade é alta.

Novamente não tem para onde escapar. E esse exemplo do carro fica ainda mais curioso porque deu a entender que não vale a pena andar rápido de carro, né? Mas tentando encaixar de novo esse exemplo na tríade, quando você quer andar de carro de forma rápida para salvar a vida de uma pessoa e aí vale a pena passar pelo risco ou pela pelo risco alto e pela liquidez baixa para salvar a vida de alguém que você, sei lá, da sua família? Bom, é tudo uma questão de saldo, né, de calcular o saldo dessa operação. E eu queria dar um outro exemplo que é adotar um cachorro. Adotar um cachorro, se você

gosta de cachorro, né, a rentabilidade é alta, né? A rentabilidade, o retorno emocional de adotar um cachorro, correto? O risco, ele é, eu diria que é baixo, talvez barra moderado, porque o cachorro ele pode ter alguma doença, né? Pode ter algum risco envolvido relacionado à saúde do cachorro. E a liquidez, nesse caso, ela é baixa, né?

Você não pode se desfazer de um cachorro também para da noite pro dia. Bom, e agora o último exemplo do cotidiano da vida das pessoas, que é apostar na mega cena. Apostar na mega cena, a rentabilidade, o retorno pode ser, o potencial é altíssimo, é bizarro. E dado que essa rentabilidade, esse retorno é bizarramente é uma coisa alta, onde é que tá a pegadinha? Onde é que isso vai ser compensado, né? vai ser

compensado no risco. O risco também é altíssimo, não tem como escapar. E a liquidez, a liquidez é baixíssima. Uma vez você comprou o bilhete, né, você não consegue descomprar o bilhete, devolver o bilhete ou vender para outra pessoa. Assim, minimamente até daria para vender para uma outra pessoa, mas assim, é uma probabilidade baixíssima. Então, da

próxima vez que alguém te oferecer algo que é praticamente milagroso, que em outras palavras significa que o retorno é altíssimo, o risco é baixíssimo e a liquidez é altíssima, né? Só coisa positiva é furada. É furada total. É uma coisa que não é natural, né? E se não é natural, né? se é

sobrenatural, por que que essa pessoa já te tá te ofertando isso de uma forma tão acessível, tão barata assim? Não faz sentido. Então, vai ser golpe. E como que isso se encaixa com hype? E aí que é a parte maravilhosa desse vídeo, tá?

Porque a gente tem que pegar um hype, uma uma situação que abriu do hype, encaixar em cima da tríade de investimentos, no caso ali, encaixar nessa mesma tríade. Então, por exemplo, qual que é o risco de trazer uma tecnologia hype para dentro da empresa, né? Vamos considerar que é um risco alto, porque é uma tecnologia nova, ela não foi muito testada ainda, muitas pessoas não usam ainda. Então vamos classificar aqui como risco alto. Aí a liquidez seria uma situação em que fosse difícil de desfazer essa operação, né, de tirar essa tecnologia hype. Vamos

então colocar então que a liquidez seja baixa também, que seja difícil de tirar. Então a gente tem uma situação de que o risco é alto, isso é ruim, a liquidez é baixa, isso é ruim. E aí nesse tipo de configuração assim se certifica que a rentabilidade é alta, porque senão a conta não fecha. Essa exata mesma análise se aplica também a overengine engineering, né? Over engineering. Que

que acontece no overineering? Geralmente o retorno é baixo, correto? O risco é alto porque ficou uma coisa complexa e a liquidez é baixa. É difícil de se desfazer desse over engineering que não tá dando retorno nenhum. Assim, não tem problema algum você fazer uma coisa complexa que é difícil de se desfazer.

Realmente, não tem problema. Mas pr conta fechar, o retorno dessa operação tem que ser alto, porque se não for, você tá fazendo um péssimo negócio. E assim, é, é incalculável a quantidade de empresas que faliram ou elas estão estagnadas ou elas estão indo pra falência porque elas só fazem maus negócios com seu sistema. Bom, eu tive a sorte e o prazer de aprender a perceber como fazer bons negócios dentro de um sistema, né, trabalhando no Pagarm. E isso daqui é uma apresentação do Pedro Francesque, um dos fundadores do Pagarm.

Eh, foi na Rupai Conference há 11 anos atrás. Eu me lembro eh que eu tava fazendo as entrevistas lá e eu fui ver tudo que eu podia ver sobre Pagarm e tinha visto essa apresentação aqui. Ele tava explicando várias coisas do principalmente por escolher Node JS para fazer o Pagarm, né? Em resumo, foi porque naquela época o lado assíncro do Node JS, né, de conseguir fazer tudo dentro de uma única trad, era uma coisa assim espetacular, mas apesar disso, e assim Node era um hype, era um risco assim bizarro. Então se era um risco, tinha que ter benefícios, né? Novamente

um dos benefícios foi ali ser single tradício muito claro que ficou muito assim muito curioso de se perceber que foi na contratação. Eu me lembro na época a facilidade que era contratar alguém para trabalhar com no JS versus a dificuldade que uma outra empresa no grupo, né, a Stone, que era uma empresa muito mais estabelecida, muito maior, muito mais bem posicionada, muito mais sólida, né, a dificuldade que eles tinham para contratar pessoas que trabalhavam com C#ARP, que era stack principal lá na época, sendo que Charp é uma tecnologia mais estabelecida, o pool de profissionais qualificados era muito maior. E mesmo assim a gente tinha uma facilidade muito, mas muito maior de contratar. E aí vendo essa situação pelo lado da pessoa, pessoa que tava supostamente participando das entrevistas, né, pelo lado dela, colocando o que tava acontecendo nessa tríade, o risco era alto porque ela tava entrando numa startup. Então era uma coisa maluca, né? podia acontecer

qualquer coisa, no dia seguinte pode não podia não existir mais empresa. A liquidez, a liquidez normal de desfazer um emprego, você pode pedir demissão, então liquidez normal também. E aí a rentabilidade, nesse caso, é onde acabava compensando o risco alto. A rentabilidade ela era percebida como alta porque essa pessoa, ela tava entrando num lugar para trabalhar com uma tecnologia que ela tava, por exemplo, apaixonada e ela poderia entrar para trabalhar de forma profissional com essa tecnologia e isso, sei lá, poderia habilitar ela para novas oportunidades usando essa tecnologia. Então a rentabilidade nesse caso, virava um bolsão de várias coisas, né? tinha

remuneração, tinha oportunidade de trabalhar com essa tecnologia que talvez a pessoa acreditasse que fosse o futuro. Então aquilo ali era uma oportunidade e tudo isso somava na rentabilidade. E novamente não dá para escapar da tríade aqui desses três pontos. E o curioso é que pode ter certeza, tá, que essa pessoa sem conhecer essa tríade fazia esse cálculo na cabeça, o saldo total desses três pontos, né? Você também faz isso de forma intuitiva. Você olha para

uma situação e fala: "Hum, isso daqui tá muito bom para ser verdade". E é bem possível que esteja muito bom para ser verdade, porque essa situação ali deve estar quebrando essa essa tríplice, né? Essa esse balanço entre esses três pontos, né? E aí a gente faz isso de forma intuitiva, porque é bem possível que a gente tenha um binário dentro da nossa cabeça, né? Uma coisa compilada ali que você não sabe mais o que que tem dentro, né? código de máquina ali e aí

você só sente quando uma situação tá quebrando alguma regra, mas você não entende exatamente o porquê. E agora eu mostro por eu tô mostrando o código fonte ali que é a tríplice. E aí você agora você entende exatamente ou vai poder agora perceber de uma forma melhor qual item que tá sendo quebrado quando uma situação é putz tá muito bom para ser verdade. E isso significa que para decidir continuar trabalhando com o que que você tá trabalhando, né, aquela coisa mais assim já normal ou pular num hype, ambas as situações você tem que encaixar elas dentro da tríplice para entender qual que é o saldo dessa operação. Até porque cada pessoa tem um apetite diferente a risco. Por exemplo,

tem uma tolerância a mais ou não a liquidez ou um sonho, uma ambição a mais ou não pro retorno. E aí, para concluir sobre como que eu faço para identificar o próximo hype e sempre me beneficiar disso, né? Primeiro sobre como identificar, eu começo a prestar atenção quando surge um tema, um assunto novo, e aí começa a se criar uma comunidade através desse assunto. E esse assunto ele começa a pipocar em vários lugares. Se um assunto aparece, sei lá, no Twitter, depois pipoca no hacker news, depois aparece no Tab News, depois aparece uma newsletter, em todos esses locais, essas publicações, elas sempre têm bastante engajamento. Aí, opa, a

minha anteninha levanta. A última vez que isso aconteceu foi com o Rust. Eu comecei a anar assim, caramba, esse negócio aqui tá repetidamente aparecendo nas redes sociais, vai acontecer alguma coisa com isso? E a gente tá vendo que estão tentando colocar Rust dentro do Linux, do kernel do Linux. Eh, também aconteceu com o NextJS, mesmo padrão, começou a pipocar sem parar, assim, era chegava a cansar de falar sobrejde.

Agora a gente tá entrando numa outra onda, né, sobre o sobre o framework. Isso tá acontecendo agora com Vibe Coding, tá acontecendo com MCP Server, não sei se já acompanham isso. Eh, e assim, tudo isso tem risco, tudo isso tem liquidez e tudo isso pode ter algum retorno, ou pelo menos você tem que você tem que ser inteligente o suficiente, se você quiser embarcar nisso, tentar extrair algum retorno. Só que é que tá, esse retorno é uma palavra que geralmente remete à parte financeira, a dinheiro, né? E não, é aí que entra a minha postura de nunca me ferrar nesses hypes. Nunca. Eu falo isso porque quando

eu entro numa iniciativa maluca, eu não entro furioso querendo extrair o máximo de dinheiro. Não tem problema não. Eu não entro furioso e querendo extrair o máximo de dinheiro possível, porque eu entendi que a vida ela ela funciona a longo prazo e tem outras formas de ganhar um retorno imediato ali, que é retorno de conhecimento e retorno de experiência. e que eu posso usar isso para próximas oportunidades. Nota que ter essa postura é meio que um glitch, porque daí não tem como dar errado. Até numa situação onde você se

meteu e não tá saindo com novos conhecimentos e novas experiências, até isso, até isso é um é um conhecimento, uma experiência assim, não tem como dar errado. Por isso, nessas horas, se você conseguir, é legal arranjar um projeto pessoal, um projeto paralelo, em que até você especifique que você não quer ter retorno financeiro nisso, porque daí você pode com isso zerar o risco. Mas claro, é muito mais fácil ficar reclamando, correto? É muito mais fácil destruir a iniciativa das outras pessoas. E eu pensava que isso era feito porque, sei lá, as pessoas eram maldosas e pode ter uma pitada de maldade aí, com certeza, mas as pessoas fazem. Sabe por

quê? Porque é mais fácil, é muito mais fácil você destruir a iniciativa de uma outra pessoa do que construir a sua iniciativa, porque você não tá emocionalmente amarrada naquela situação. Então, concretamente é muito mais fácil destruir do que construir, até porque se você escolher não ter iniciativa nenhuma sua, não tem como dar errado, né? Na verdade, até tem como a sua vida dar errado, mas não foi por iniciativa sua, não é mesmo? [Aplausos] [Música]