---
video_title: "Fala VIRALIZA: \"É BURRICE Trocar Devs Júniores por IA\""
video_id: iM3N8oeIkd0
channel_name: "Filipe Deschamps"
channel_id: UCU5JicSrEM5A63jkJ2QvGYw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iM3N8oeIkd0
video_date: 2025-08-22T13:58:24+00:00
video_description: |
  ✅ ANTES DE TUDO, POR FAVOR ESPIA ISSO DAQUI: https://curso.dev/
  
  Neste vídeo eu mostro uma fala que viralizou do Matt Garman, CEO da AWS, sobre ele considerar que trocar programadores jr. por Inteligência Artificial ser uma das ideias mais burras do mercado.
  
  #Programação #Carreira #IA
  
  𝗟𝗜𝗡𝗞𝗦 𝗖𝗜𝗧𝗔𝗗𝗢𝗦 𝗡𝗢 𝗩𝗜𝗗𝗘𝗢:
  ✅ Para se sentir competente em programação: https://curso.dev
  ✅ Trecho de Matt Garman: https://youtu.be/nfocTxMzOP4?si=4HhZM08D0Yw8jOZU&t=728
  ✅ Vídeo do Mark Zuckeberg: https://youtu.be/9d2U--Oe18c
  ✅ Vídeo do Sam Altman: https://youtu.be/1jothpdTdGw
  ✅ CEO da Nvidia sobre programação: https://br.ign.com/nvidia/120183/news/nao-ha-mais-necessidade-de-programar-ceo-da-nvidia-diz-que-carreira-investiria-se-estivesse-comecand
  
  
  𝗢𝗨𝗧𝗥𝗢𝗦 𝗣𝗥𝗢𝗝𝗘𝗧𝗢𝗦 𝗤𝗨𝗘 𝗘𝗨 𝗖𝗥𝗜𝗘𝗜:
  
  ✅ Um curso para você se sentir competente em programação (e eu entrego essa promessa):
  ▸ https://curso.dev
  
  ✅ Notícias de Tecnologia para quem não tem tempo de ler notícias:
  ▸ https://filipedeschamps.com.br/newsletter
  
  ✅ Conteúdos com valor concreto para quem trabalha com programação e tecnologia:
  ▸ https://www.tabnews.com.br/
  
  
  𝗠𝗜𝗡𝗛𝗔𝗦 𝗥𝗘𝗗𝗘𝗦 𝗦𝗢𝗖𝗜𝗔𝗜𝗦:
  
  ✅ Instagram: https://instagram.com/FilipeDeschamps
  ✅ LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/filipedeschamps
  ✅ Twitter: https://x.com/FilipeDeschamps
  ✅ TikTok: https://www.tiktok.com/@filipedeschamps
---
I was leadership group and people telling me like think with AI we canlace all our junior

>> Esse aqui é o Matt Gorman, o CEO da AWS. E eu vou fazer a questão de repetir o que ele falou, tá? Substituir Devs Juniors por inteligência artificial é a coisa mais idiota que eu já ouvi. É, meu caro, depois do Mark Zuckerberg congelar a contratação de pesquisadores de IA e o Samtan da Open AI admitir que a gente tá numa bolha de, eu tô sentindo que a gente tá prestes a ver o mundo meio que cair na real sobre esse assunto, né? meio que dá uma meia volta e o hype aqui, ó, que tá subiu de forma maluca, voltar para onde a nossa expectativa sobre a tecnologia deveria estar em primeiro lugar. E aí, voltando por Matt

Gorman, o CEO da AWS, ele traz alguns argumentos muito senso comum, né, sobre por que ele acredita que substituir funcionários júniores por uma das coisas mais idiotas que ele já ouviu e ele fala que os júniors acabam sendo os funcionários mais baratos de se contratar e são os funcionários mais dispostos a utilizar ferramentas de IA, né, serem alavancados pela inteligência artificial. E eu diria que quando é feita uma contratação certa, uma contratação do jeito honesto, a pessoa entra também do jeito certo, né? Tem um onboarding certo, eu diria que um funcionário júnior acaba sendo até a pessoa mais disposta num geral. Eu me lembro até hoje no Pagarme tinha um time chamado Ghostbusters, que ele era liderado pelo Gui Gui Coelho, uma pessoa sensacional. Ele tinha um perfil mais sior e o time inteiro embaixo dele era um perfil mais júnior na época, pelo menos. E caramba, esse time assim, eles,

eu não sei nem como descrever, eles arregaçavam. E assim, eu vou te falar, tá? Eu não sei se se você vai concordar ou se você já teve a mesma experiência ou uma experiência contrária, mas cara, eu já tive muita experiência boa trabalhando com Júnior, quando ele tá assim realmente empolgado, tá comprado, tá com a cabeça certa, tá querendo acender na carreira. E assim, eu vou te falar, na maioria das vezes, na maioria disparada das vezes, é muito, muito melhor trabalhar com júnior assim que tá realmente querendo do que trabalhar com um seniorzão que já tá cansado, é arrogante, é difícil de conversar, é difícil de convencer, muitas vezes não tá nem aí. E aí outro argumento que o CEO da AWS traz, que é muito interessante, ele fala: "Tá, mas e como é que vai funcionar esse negócio então de não contratar mais novatos, né, Juniors? Que que que que vai acontecer

daqui a 10 anos, né? que que vai acontecer no futuro? Ninguém mais vai ter aprendido nada novo, ninguém vai mais ter construído nada, ter colocado a mão na massa. E ele tá com esse discurso não somente dentro da AWS, tá? Ele tá alertando outros líderes e outras empresas a continuar contratando, né?

Que as empresas deveriam continuar contratando perfil júnior, pessoas que acabaram de sair da faculdade, continuar ensinando como é que se constrói software do jeito certo, eh quais são as melhores políticas, inclusive tem a questão da cultura, né? Então, trazer uma pessoa júnior, você consegue formar uma cultura melhor ao redor dela, moldar ela do jeito certo. E se você for uma pessoa júnior ou conhece alguém que é júnior, a gente precisa avisar para todo mundo nessa posição para não ficar paralisado pelo medo do que vai acontecer na nossa carreira e ficar gastando tempo, né, queimando tempo. Por isso que eu tô trazendo de volta essa notícia do CEO da Nvidia, que falou: "Não há mais necessidade de programar". Só que tem um detalhe, ele falou isso, essa notícia saiu em 2024, fevereiro de 2024, já passou mais que um ano, um ano em 3 meses, 4 meses, sei lá. E nesse

tempo, em um ano, estudando de forma séria, de forma focada, você já teria se transformado num ótimo profissional. Conectado a isso, eu recebi um comentário muito interessante no canal, tá? Eu recebi ele faz 4 horas atrás do momento que eu tô fazendo essa gravação. Eu não quero que você leve rate para esse comentário porque a pessoa foi super educada. E o comentário é do Guilherme Tavano. Ele fez um comentário

num vídeo, só que a parte que me chamou atenção foi essa daqui, ó. Fico reflexivo se o seu incentivo de vender o seu curso tem influenciado a sua opinião sobre inteligência artificial. Caso você não saiba, eu tenho um curso que ensina as pessoas a programar. A abordagem é, eu diria que é até contrário do que normalmente se encontra no mercado. Tô muito feliz com os resultados. Então,

sim, eu tenho um incentivo total, tanto que eu esclareço aqui embaixo, ó, justo, meu caro, eu tenho incentivo, sim. Só que em paralelo a isso, eu tinha publicado um vídeo no canal, eu explico aqui, né, de um vídeo de quase 3 horas mostrando porque as e as no futuro vão substituir todo mundo. E eu não tenho medo de a, eu acredito mesmo que elas vão substituir todos os nossos trabalhos. Só que o ponto que eu coloco aqui, que é o mais importante, é e o que falta para chegar lá, e esse é o ponto principal. O que que falta para chegar lá? Quando que isso vai acontecer esse

cenário? E a resposta é: não tem, ninguém sabe o que que vai acontecer. Pode ser que nem um CEO da Nvidia, pode ser daqui, sei lá, 1 ano e meio, 2 anos, 3 anos, 4, não, não interessa. Independente do que acontecer, eu nunca me coloco numa posição sensível. Eu uso uma outra estratégia. E a estratégia que

eu uso, eu chamo ela de estratégia infalível, porque ela é infalível mesmo, no sentido de que independente se eu tiver certo ou errado, independente do que acontecer, eu vou ganhar. Se você quiser saber mais sobre essa estratégia, se inscreve no canal, porque eu vou falar sobre isso um pouco mais pra frente. E se você se inscrever no canal, eu te adoro. E se você já tivesse se inscrito, eu te adoro ainda mais. E se você der like, eu te adoro a mais. Иу.

[Aplausos] [Música] [Aplausos]