---
video_title: "Estuda estuda estuda e não progride? Veja esse vídeo"
video_id: iWSXmLDLji4
channel_name: "Filipe Deschamps"
channel_id: UCU5JicSrEM5A63jkJ2QvGYw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iWSXmLDLji4
video_date: 2025-08-15
video_description: |
  ✅ Como se sentir competente em programação? Resposta: https://curso.dev/
  
  Se você sente que não avança em programação ou tecnologia num geral, esse vídeo vai transformar sua forma de aprender, onde a solução é bastante simples 🤝 
  
  #programação #tecnologia #RequestResponse
  
  𝗟𝗜𝗡𝗞𝗦 𝗖𝗜𝗧𝗔𝗗𝗢𝗦 𝗡𝗢 𝗩𝗜𝗗𝗘𝗢:
  ✅ Curso que comentei: https://curso.dev
  ✅ Como mandar seu "Request": https://www.tabnews.com.br/filipedeschamps/novo-quadro-no-canal-request-response
  ✅ "Request" do Vítor Lougon: https://www.tabnews.com.br/vitorlougon/1bc0a666-525b-4d97-bace-baa065a9a048
  
  
  𝗢𝗨𝗧𝗥𝗢𝗦 𝗣𝗥𝗢𝗝𝗘𝗧𝗢𝗦 𝗤𝗨𝗘 𝗘𝗨 𝗖𝗥𝗜𝗘𝗜:
  
  ✅ Um curso para você se sentir competente em programação (e eu entrego essa promessa):
  ▸ https://curso.dev
  
  ✅ Notícias de Tecnologia para quem não tem tempo de ler notícias:
  ▸ https://filipedeschamps.com.br/newsletter
  
  ✅ Conteúdos com valor concreto para quem trabalha com programação e tecnologia:
  ▸ https://www.tabnews.com.br/
  
  
  𝗠𝗜𝗡𝗛𝗔𝗦 𝗥𝗘𝗗𝗘𝗦 𝗦𝗢𝗖𝗜𝗔𝗜𝗦:
  
  ✅ Instagram: https://instagram.com/FilipeDeschamps
  ✅ LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/filipedeschamps
  ✅ Twitter: https://x.com/FilipeDeschamps
  ✅ TikTok: https://www.tiktok.com/@filipedeschamps
---
Como se desatolar na programação? Essa foi a dúvida enviada por Vittor Logon. Vamos ver que que ele tem a perguntar aqui. Fala de Campos. Beleza, cara?

Primeiro quero te parabenizar pela iniciativa. Tenho certeza que a dúvida de muitas pessoas que estão aqui, né, no Tab News, não vai ajudar só essas pessoas que escreveram as dúvidas, mas vai vai ajudar também todo mundo que tá escutando aí, né? Porque tenho certeza que é uma dúvida geral, principalmente porque é sobre como que basicamente como que a gente pode se desatolar na fase inicial, sabe? Eu vejo que muitas pessoas, inclusive eu, eu fiquei muito tempo atolado, eh, no início eu não estudava, estudava, não via progresso de fato, sabe? Eu não conseguia ver um progresso. Eu tô h dois anos como

análise de desenvolvimento e eu trabalho com basicamente fazendo relatórios com SKR, tá? E PowerBI também. Só que o meu desejo é trabalhar com programação. Eu sempre estudei para programar de fato. E nessa trabalhando durante os dois anos com o meu tempo livre, eu estudava, estudava, fazia curso, fazia curso, curso, curso, só que chegava, passava um período e eu via que eu não evoluí nada, sabe? E eu fiquei muito frustrado com

isso. E na virário desse ano, eh, eu tive uma um sacado. >> Então, vamos lá. ele tá com dificuldade de evolução. >> Eu acho que a solução para muitas pessoas e tá sendo a solução para mim que é projeto. Eu sei que isso pode

parecer óbvio, mas muitas pessoas só focam curso e não tem a dimensão da do valor que é você pegar e botar a mão na massa ali para fazer algo. E eu >> a questão do projeto tem um detalhe que é muito importante, que o pessoal também não percebe e e ou talvez nem saiba, mas a gente vai chegar lá. Pera aí. >> Comecei a fazer em janeiro, comecei a mudar também a metodologia, ao invés de só fazer curso, no foco principal tá sendo projeto, mas com certeza um dos cursos ali auxiliando também. E eu tô vendo que minha evolução tá melhorando muito e muito e muito. Então assim, eu

quero, o que que você acha que quem tá começando agora pode sair dessa fase de tá atolado, sabe? De não conseguir sair do lugar, de tentar, tentar, tentar e não ver progresso. Agora eu consigo ver um progresso, mas eu quero vir de você porque eu tenho certeza que a sua experiência vai poder agregar em muito mais aí. Valeu, cara. >> Então, vamos lá. Eu gostaria de começar

respondendo, na verdade, com uma pergunta. Por que que você aprende a fazer alguma coisa no campo profissional? Por que por que que você faz isso? Só para você? Não, você faz isso para no final das contas gerar algum impacto, correto? Então a pessoa

ela estuda para ela conseguir construir algo, né, no caso do projeto, para no final das contas gerar algum impacto. E isso significa que de uma forma bem grosseira, se você só estuda e faz projetos que não geram impacto algum, você só desperdiçou energia, não é verdade? você tem potencial ainda, tá? Então não desiste disso. Você tem potencial, mas potencial não é potência.

Então você tá fazendo todas essas coisas para no final ter alguma potência, mudar alguma coisa no mundo, melhorar o mundo em 0,001%, o que seja. E a partir do momento que uma pessoa se esquece que o objetivo profissional dela é gerar algum impacto, principalmente quando ela tá sendo financiada por alguém, né? por exemplo, um emprego ou um investidor. Quando a pessoa esquece disso, você vê vários casos de iniciativas sumindo do mapa. Do contrário, quando a pessoa entende que a parte mais importante é gerar impacto, não interessa até o que que ela vai utilizar para gerar impacto, porque dá para utilizar 300.000 1 coisas para

gerar impacto. É uma forma de visualizar as coisas completamente diferente, de quando você fica apegado no detalhe, de estudar na profundidade técnica do seu projeto do over engineering, você acaba se encontrando que no final das contas não gera impacto. E é por isso e exclusivamente por isso, e agora eu vou fazer propaganda do curso ponto dedev porque ficou uma coisa assim realmente sensacional, tá? Raríssima, não existe lá fora na internet. Aqui ó, no dia 7, tá? Na última aula do dia 7,

encerramento do desafio, resultados de todo mundo, né? Então, entrando nessa aula, tá aqui. Eu não vou mostrar, eu não posso mostrar o os outros alunos entregando seus resultados, que é assim, é bem emocionante, tá? É muito legal porque isso aqui é uma uma sessão privada dentro do curso, mas dentro dessa aula, inclusive eu coloco um conhecimento sobre a diferença entre a muralha tecnológica, né, de tecnologia e a de negócio. E esse é um tipo de conhecimento que uma vez exposto você nunca mais consegue ser a mesma pessoa.

Não dá mais para ser a mesma pessoa. Mas de qualquer forma, o a ideia do desafio é você conseguir entregar através de um endereço na internet seu, né, um pedaço de internet seu, uma frase, uma única frase para atingir uma única pessoa, uma só, né? No caso aqui eu fiz uma frase pra minha esposa Renata: "Eu amo você, se você me ama, dá uma risadinha". E o objetivo dessa frase é você causar um impacto em uma única pessoa, seja na sua mãe, no seu pai, no seu irmão, tanto faz. E aí o intuito disso é: se você não consegue gerar impacto em uma pessoa até próxima de você, como é que você espera que você vai causar impacto numa multidão que nem conhece você?

Caramba, você não consegue fazer isso com uma pessoa que você conhece, a distância de para gerar impacto numa multidão é é é muito longa. E aí nós profissionais, a gente que sabe programar, a gente tem o poder de conseguir atingir essa escala, né? É por isso que a gente programa para conseguir ter escala. Então no curso ponto dev a gente inverte. Em vez de a gente só ficar fissurado na tecnologia, primeiro a gente realmente entende o que que a gente precisa fazer aqui, que é gerar impacto. E aí em cima disso que a gente

constrói toda a tecnologia Redor, que daí o negócio fica fica cabreiro, tá? É muita coisa assim, mas tudo é da semente de conseguir gerar impacto num outro ser humano. Então eu executo o meu o desafio, tá? E aí a prova tá registrada aqui dentro da aula. Eu vou mostrar um pedacinho. Eu vou sair daqui do estúdio.

Eu vou lá fora e vou enviar o link com a minha frase pra Renata e tentar filmar a reação dela, tá? Me desejem boa sorte. Vamos lá. Tô curioso. Eu eu tava com medo genuíno, tá? Porque eu não sabia o

que ia acontecer. >> E vocês não sabem a dificuldade que foi não expor o desafio pra Renata enquanto tava fazendo roteiro, revisando as edições, né? E mas sendo justo, tá? Ela sabe que ela vai participar de um desafio, ela não sabe ir. Ela não sabe nada que vai acontecer. Ela sabe que ela

vai receber uma coisa no celular dela pelo WhatsApp. E >> só isso ela sabia. >> Mas seria muita sacanagem eu sacar a câmera e começar a filmar ela, né? Porque ela ela tá aqui. Então vamos ver.

Eu WhatsApp aberto aqui. Eu vou mandar agora mensagem. A mensagem não, eu vou mandar só o link para ela abrir. Ó, mandei Renata. Oi.

>> Eu mandei para ti por um negócio pro teu celular. Olha, vem cá, ó. Olha, >> ó o pequenininho ali. Dormir agora. >> Não vou mostrar o resultado final do desafio. Tem certas coisas que elas

deveriam ficar somente dentro do ambiente que foi criado ali dentro do curso ponto dev. E se você participa desse ambiente e foi impactado de alguma forma, coloca um comentário pra pessoa entender que o que tem lá dentro é tem coisas diferentes lá dentro, tá? No mais, olha só, você conseguiu chegar no final de mais um vídeo aqui do canal, então é óbvio que eu te adoro. Você sempre tá aqui no final dos vídeos, eu fico muito feliz. E até o próximo vídeo.

[Aplausos] [Música]