---
video_title: "Preciso falar com você 3 coisas muito importantes..."
video_id: C3xukPalS3Q
channel_name: "Filipe Deschamps"
channel_id: UCU5JicSrEM5A63jkJ2QvGYw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=C3xukPalS3Q
video_date: 2025-09-12T19:35:28+00:00
video_description: |
  ✅ Vídeo do Guga: https://www.youtube.com/watch?v=0yqlZZWVm8U
  ✅ Votar em mim no iBest: https://premioibest.vote/537470128
  
  
  𝗢𝗨𝗧𝗥𝗢𝗦 𝗣𝗥𝗢𝗝𝗘𝗧𝗢𝗦 𝗤𝗨𝗘 𝗘𝗨 𝗖𝗥𝗜𝗘𝗜:
  
  ✅ Um curso para você se sentir competente em programação (e eu entrego essa promessa):
  ▸ https://curso.dev
  
  ✅ Notícias de Tecnologia para quem não tem tempo de ler notícias:
  ▸ https://filipedeschamps.com.br/newsletter
  
  ✅ Conteúdos com valor concreto para quem trabalha com programação e tecnologia:
  ▸ https://www.tabnews.com.br/
  
  
  𝗠𝗜𝗡𝗛𝗔𝗦 𝗥𝗘𝗗𝗘𝗦 𝗦𝗢𝗖𝗜𝗔𝗜𝗦:
  
  ✅ Instagram: https://instagram.com/FilipeDeschamps
  ✅ LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/filipedeschamps
  ✅ Twitter: https://x.com/FilipeDeschamps
  ✅ TikTok: https://www.tiktok.com/@filipedeschamps
---
Nesse vídeo eu gostaria de falar para você três coisas muito importantes. A primeira é que eu acordei com a voz do Batman. Meu filho trouxe da escolinha um bug que o meu firewall aqui não conseguiu dar conta. Então, ontem buguei. Ah, minha garganta acordou toda estragada, toda arranhada. Então, estou assim por

enquanto. Mas tá tudo bem. Semana que vem já vouar 100%. Então nada a se preocupar. Segundo ponto, segunda coisa que eu quero conversar com você.

Ontem eu soltei um vídeo sobre as supostas 1000 pessoas demitidas, né, do Itaú. E como a gente tá mirando em fazer aqui vídeos de 5 minutos, mais ou menos, eh, muita coisa naturalmente ficou faltando, que a gente gostaria ter colocado dentro do vídeo, mas faltou. De qualquer forma, a receptividade do vídeo foi muito boa, porque ele atingiu o que a gente quer atingir com esses novos vídeos mais curtos, que é abrir um espaço pra turma aqui conversar. E foi exatamente isso que aconteceu. Então, muito, muito obrigado pela participação de todo mundo. São pessoas inteligentes,

pessoas inteligentes conversando e isso é uma coisa que me agrada e agrada o Googa. Então, falando no Google, isso ainda continu continua conectado ao ponto dois, que é o seguinte. A gente viu muita gente reclamando, tanto nos comentários, até como em outras redes sociais, de uma discrepância entre o lucro do banco e a necessidade da demissão. Então, o banco tá lá lucrando milhões e milhões e milhões e aí isso não concilia com a necessidade de uma demissão de 1000 pessoas. E aí, dessa reclamação veio uma inspiração pro Google, então, dar continuidade ao vídeo no canal dele. Mas daí, como o canal

dele trata de investimentos, finanças, essas coisas, o ângulo que ele decidiu então fazer o vídeo dele foi tentar responder por que os bancos no Brasil lucram tanto e ficou um vídeo muito bom. Tem um conhecimento ali dentro que vale para todo mundo. Tem um dado ali, inclusive entre bancos, entre países, que me chocou, que é muito legal de aprender, muito legal mesmo. Então, o link do vídeo do Gustavo, do Guga, tá aqui na descrição também. Confere para se alfabetizar financeiramente, se isso existir, esse termo. E isso que tá sendo

legal dos vídeos dele. Cada vídeo ele ensina uma coisinha que você leva pra vida. E como você consegue observar a vida de outra forma, pelo menos a parte financeira. Então, tá sendo muito legal e esse vídeo é mais um caso que isso acontece. Então, assistam o vídeo, é curtinho, vai valer a pena, vai fazer você entender melhor o panorama do que a gente tá passando aqui no Brasil relacionado a bancos.

Terceiro ponto. O terceiro ponto é muito massa. Eu quero falar que vocês de fato tem um poder, um poder tamanho que talvez vocês vão fazer. Eu vesti um terninho para ir receber o prêmio presencialmente lá no. Não sei, mas olha só isso daqui.

O EBESP me mandou essa imagem e eu tô aqui como influenciador de inovação e tecnologia e no ranking da semana um, eu já estou entre os três mais votados, o que me impressiona porque nessa lista aqui tem vários youtubers famosos, youtubers grandes, eh, ou influenciadores no geral. E eu fiquei assustado quando o IBES me falou que eu entrei nos três mais votados. Então o esforço de vocês deu resultado. Vocês conseguiram, vocês foram lá e votaram. E assim, não é garantido que eu vou ganhar um prêmio, né? Porque qualquer pessoa aqui que

conseguir eh furar aqui para cima, eu eu posso cair. Então eu peço de coração, se você quer que se torne realidade, eu ir presencialmente buscar esse prêmio, porque é feito uma cerimônia depois, né, que as pessoas vão lá e buscam o prêmio. Então, se você quer que isso aconteça, eu peço que você entre no link, faça o login social, é muito rápido, é um cliquezinho ali e aí depois de fazer o login, confirma a o voto para somar mais votos aqui e ver se de fato a gente se torna isso uma realidade. Eu vou achar muito engraçado isso acontecer. Vou achar muito mesmo.

Então é isso, tá? Se você tá vendo esse vídeo na sexta-feira, tenha um excelente final de semana. Se você tá vendo no final de semana, tenha um excelente restinho de semana. E se você tiver vendo durante a próxima semana, uma boa semana para você. Seja quem você for, eu não sei nesse momento, né, quem você é que tá assistindo aqui, mas saiba que você ter visto um vídeo desse com a voz do Batman até agora, garantia absoluta de que eu te adoro.

Fechado. Co?