---
video_title: "Você Usa NPM? Alerta Grave"
video_id: sU8NZbpI_s4
channel_name: "Filipe Deschamps"
channel_id: UCU5JicSrEM5A63jkJ2QvGYw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sU8NZbpI_s4
video_date: 2025-09-09T14:18:38+00:00
video_description: |
  ✅ Quer ser COMPETENTE em PROGRAMAÇÃO? Acesse: https://curso.dev
  
  Neste vídeo eu mostro como aconteceu o maior ataque de supply chain da história, onde hackers sequestraram pacotes do npm que somam mais de 2 bilhões de downloads semanais. Explico o golpe de phishing que originou tudo, trago comparação com Next.js e React, ensino a verificar se seu projeto foi afetado e levanto a suspeita de envolvimento brasileiro com base nos servidores do domínio fraudulento.
  
  ✅ *Quer se sentir competente em programação? Resposta:* https://curso.dev
  ✅ Notícia principal no TabNews: https://www.tabnews.com.br/NewsletterOficial/hackers-sequestram-pacotes-npm-com-mais-de-2-bilhoes-de-downloads-semanais
  ✅ Josh Junon confirmando ataque: https://bsky.app/profile/bad-at-computer.bsky.social/post/3lydioq5swk2y
  ✅ Cópia bruta do email: https://gist.github.com/Qix-/c1f0d4f0d359dffaeec48dbfa1d40ee9
  ✅ Ataque contra Vercel: https://x.com/rauchg/status/1965238701354877305
  ✅ Falha revelada pela Aikido: https://www.aikido.dev/blog/npm-debug-and-chalk-packages-compromised
  ✅ Carteira do hacker: https://intel.arkm.com/explorer/entity/61fbc095-f19b-479d-a037-5469aba332ab
  ✅ Módulos atualizados: https://github.com/debug-js/debug/issues/1005#issuecomment-3266868187
  ✅ Post TabNews com comandos: https://www.tabnews.com.br/NewsletterOficial/hackers-sequestram-pacotes-npm-com-mais-de-2-bilhoes-de-downloads-semanais
  ✅ Aula "Resolvendo conflito de Peer Dependencies": https://curso.dev/web/atualizando-dependencias-parte-1
  ✅ Análise do Código Malicioso: https://chatgpt.com/share/68c01907-9ee8-8001-9921-10789fc818f2
  
  
  𝗢𝗨𝗧𝗥𝗢𝗦 𝗣𝗥𝗢𝗝𝗘𝗧𝗢𝗦 𝗤𝗨𝗘 𝗘𝗨 𝗖𝗥𝗜𝗘𝗜:
  
  ✅ Um curso para você se sentir competente em programação (e eu entrego essa promessa):
  ▸ https://curso.dev
  
  ✅ Notícias de Tecnologia para quem não tem tempo de ler notícias:
  ▸ https://filipedeschamps.com.br/newsletter
  
  ✅ Conteúdos com valor concreto para quem trabalha com programação e tecnologia:
  ▸ https://www.tabnews.com.br/
  
  
  𝗠𝗜𝗡𝗛𝗔𝗦 𝗥𝗘𝗗𝗘𝗦 𝗦𝗢𝗖𝗜𝗔𝗜𝗦:
  
  ✅ Instagram: https://instagram.com/FilipeDeschamps
  ✅ LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/filipedeschamps
  ✅ Twitter: https://x.com/FilipeDeschamps
  ✅ TikTok: https://www.tiktok.com/@filipedeschamps
---
Não rode npayment install de maneira alguma durante os próximos dias, porque acabou de acontecer o que tá sendo descrito como o maior ataque de supply chain da história e eu queria até a sua ajuda para verificar se não foi um brasileiro responsável. Eu já mostro por antes. Que que aconteceu? Hackers sequestraram pacotes do npm. Dessa vez vários pacotes que juntos eles somam mais de 2 bilhões de downloads semanais feitos por pessoas normais como eu e você. E como isso afetou o registro do

npm, né, esses pacotes paliciosos entraram no registro. Esse ataque ele respinge você se você usa npm, se usa yorn, se usa npm ou qualquer outro gerenciador de pacotes que tem como registro o npm. O problema toma uma gravidade absurda, porque você não precisa ter instalado um desses pacotes diretamente para você ser hackeado, porque basta um pacote de um pacote de um pacote ter usado uma versão afetada pra sua máquina ou seu sistema inteiro ser hackeado. E ninguém faz a verificação manual disso. Mas hoje você vai fazer porque não somente eu vou listar os pacotes comprometidos, como eu vou passar um comando, um comando de uma única linha que você pode copiar, colar e rodar aí na sua máquina para verificar se você tá com alguma dessas versões comprometidas, nem que seja dentro de um submódulo, como eu comentei. E para

começar a contextualizar o que aconteceu, o Josh Junon, que é mantenedor desses módulos, confirmou o hack no Blue Sky. Em resumo, ele caiu num golpe clássico de fishing, clicou num e-mail que ele não deveria ter clicado porque ele veio através de um endereço, de um domínio que parece o domínio oficial do npm. O endereço falsificado é npmjs.hhhhelph e o endereço oficial é npmjs.com.

O curioso é que o Guilherme R, CEO da Versel e criador do NextJS, reportou que tentaram fazer um ataque direcionado, o mesmo, exato mesmo ataque contra os funcionários da Versel, mas sem sucesso. Tá aqui a cópia do e-mail e a estratégia do ataque é um e-mail oficial do npm falando que a sua credencial do due factor authentication já tá velha, né? Já passou 12 meses e tem que criar uma nova. Aí você clica aqui para atualizar a credencial e pimba, você é hackeado. Bom, o Josh falou que ele tava no celular, ele tava fazendo esse procedimento de atualizar a credencial de Factor pelo celular e foi descuido mesmo. Só que nesse ponto os leitores de

e-mail deveriam ajudar melhor a gente destacando que é a primeira vez que tal remetente tá te enviando um e-mail porque isso adicionaria uma camada extra de desconforto, porque pô, se o cara é mantenedor do npm, ele já recebeu vários e-mails do npm e aí chega um outro e-mail do nada, mas avisando que é a primeira vez que esse remetente tá entrando em contato. Pô, estranho. Deixa eu verificar o endereço e pimba, já daria para ver que tem alguma coisa estranha ali. Então, dá sim para gerar um efeito balde de água fria pr ajudar a gente a abaixar um pouco o nosso calor, o calor do momento e voltar a ser um pouco mais racional quando a gente recebe um e-mail bomba, sabe? Baixar a temperatura para realmente ler o e-mail.

Bom, a falha foi revelada ontem por uma empresa chamada Ikikido, uma empresa de segurança. Eles notaram que ontem, por volta das 10 horas da manhã aqui do Brasil, 18 módulos começaram a ser atualizados com código malicioso. Somando tudo isso daqui, dá quase 2.7 bilhões de downloads por semana. E isso é muita coisa. Só pra comparação, o

NextJS, um dos frameworks mais populares da atualidade, tem 13 milhões de downloads por semana. Imagina a gente colocar um maware desse dentro do next e espalhar para todos esses downloads a loucura que ia acontecer. Bom, o volume total dos módulos hackeados, né, que foram aqueles 2.7 bilhões, isso dá 207 vezes mais downloads do que os downloads totais semanais do NextGS. Absurdo. Outra comparação, React também,

outro framework super popular, 44 milhões de downloads por semana. E o hack, então ele ele dá mais de 61 vezes do que a quantidade total de downloads do React. Mas aí então o que que esses hackers eles queriam? Bom, esses módulos eles foram infectados com um código que era executado do lado de quem instalou, que pesquisava se a pessoa fazia movimentações de criptomoedas no navegador. E quando a pessoa usava uma carteira dela para mandar cripto para algum endereço, para uma outra pessoa, esse endereço de pagamento do destino mudava para uma carteira que era controlada pelo hacker. Então era como

se você pelo app do banco tivesse fazendo um Pix pro pro Joãozinho, só que de forma transparente, sem ninguém perceber, esse Pix acabava caindo na minha conta. Muito massa. Mais massa ainda é saber que como essa fralde ela foi pega de uma forma rápida, a carteira do hacker que dá para consultar o valor tá somando só aproximadamente $500, o que é um valor muito pequeno dado ao tamanho e potencial do estrago que ele poderia ter causado. Então o hacker não tá muito feliz. Eu queria saber se ele tem algum vínculo com o Brasil ou de alguma forma, porque se você pegar o Ruiz do domínio falsificado npmjs.hhel

e verificar aqui nos name servers, olha isso aqui. Curitiba.nskbun, Fortaleza, Maceó, Salvador. Isso aqui não é garantia que isso tem algum vínculo com o Brasil, né? Porque esse registrador aqui, Pork Bun, que eu não conheço, pode ter colocado esses nomes pros name servers deles. Não precisa nem

estar no Brasil. Coisa aqui é só um nome, mas eu queria ver com você se você tem alguma informação, algum vínculo, se isso daqui tá conectado com algum brasileiro. Bom, e para você verificar se você instalou alguma versão hackeada, primeiro, uma ótima notícia, ontem, por volta das 19 horas, todos os módulos infectados eles já estavam atualizados. E se você quiser verificar se você ou algum submódulo instalou alguma dessas versões que foram sequestradas, entra nessa publicação aqui do Teb News, navega aqui para baixo, localiza um comentário que eu fiz aqui, ó, que eu criei um comando que roda npms contra todos os módulos e todas as versões que foram sequestradas. É só vir aqui no final e copiar esse comando aqui, ó.

Copia e roda no seu terminal, porque se ele listar alguma coisa, quer dizer que você tá com uma versão infectada no sistema. Se não listar nada, tá safe. Em paralelo, alunos docurso.dev, revisitem essa aula resolvendo conflitos de peer dependencies, caso vocês sofram alguma incompatibilidade na hora de instalar as novas versões desses módulos. E enquanto tudo isso estava acontecendo, eu peguei o código malicioso que era injetado no módulo e eu pedi pro chatt me dizer se esse código era malicioso ou não. Eu

escrevi aqui, ó, instalei um pacote do npm e ele trouxe esse código abaixo. É malicioso. E aí tá aqui todo o código, ó, coisa das carteiras e tal. E aí no final, olha o que que ele me respondeu. Vamos lá. Vamos lá. Vamos lá.

curto e direto. Sim, é malicioso. Então, me vem uma ideia da Open AI ou uma startup. Fica aí a oportunidade para você criar um antivírus baseado em LLM que analisa o código das coisas que você tá instalando. Poderia começar com um foco no que tá vindo do npm ou até o próprio NPM tem uma camada extra em que lá no servidor deles, ao publicar um pacote, primeiro faz uma análise para dar um score de risco do código fonte.

Bom, no mais, eu sei que você vai passar paraa frente a informação do que tá acontecendo para todo mundo se proteger e é por isso que eu te adoro. Tchau. [Aplausos] [Música]