---
video_title: "1 CTO vs 100 PROGRAMADORES | ft. FILIPE DESCHAMPS"
video_id: gzXykEumCC8
channel_name: "Filipe Deschamps"
channel_id: UCU5JicSrEM5A63jkJ2QvGYw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gzXykEumCC8
video_date: 2025-11-28T21:30:09+00:00
video_description: |
  ✅ Entrar dentro da transmissão: https://curso.dev/participar
  (Reutilizei a mesma fila do Show da Programação)
  
  ✅ Whatsapp do curso.dev: https://curso.dev/whatsapp
  
  Timestamps criados por Didier Ferreira
  
  00:00:00 Intro
  0:17:35 🧠 O quanto a IA vai impactar as vagas de Junior a curto e longo prazo
  0:23:42 🧠 Como Junior deve usar IA & Impacto de menos Juniors no mercado
  0:25:03 🧠 Uso de IA em forma Guiada e Não-guiada
  0:47:35 📲 Mercado de vagas de TI & devscout app
  0:53:18 🧠 Código: LLM (vibecoding) vs Segurança
  0:56:58 🧠 Caso de uso: A limitação da IA
  1:00:08 💘 Vale a pena investir na área de programação? [🎭 1:04:11]
  1:07:00 🧠 Programação como ferramenta universal [1:07:57 👨‍💻]
  1:50:40 🧠 A importância de estudar os fundamentos
  1:52:02 🧠 Os drivers que instruem as LLM a executar tarefas de forma correta 
  1:57:17 📲 banheirourgente app [🎭 2:03:42]
  2:05:41 🧠 Ir para o exterior
  2:08:15 💘 Conselho para quem está começando
  2:11:52 ☠ Missão impossível, challenge accepted!
  2:20:50 🧠 Cybersegurança vs Segurança da Informação
  2:22:32 🧠 A importância de estudar os fundamentos [2]
  2:25:19 🧠 Código: LLM (vibecoding) vs Segurança [2]
  2:52:30 🧠 Limitações do Vibecoding
  2:57:25 🎭 Playstation! Playstation! Playstation!
  3:00:41 🧠 A complexidade de subir serviços atualmente 
  3:06:29 🌟 Jevons Paradox feat. Guga Deschamps [Toasty!]
  3:07:25 🧠 Mercado Frontend
  3:09:40 🌟 Game dev feat. Karol Attekita
  3:16:25 🌟 Rage Quit Dev, Go Youtuber! feat. Yudi Ganeko
  4:04:33 💘 Como aumentar sua didática
  4:15:53 🎭 Deploy na sexta-feira 
  4:18:23 🧠 Empreendedorismo
  4:37:03 🧠 Vibecoding vs Git
  4:47:30 🎪 Encontro de notáveis feat. Kipper, Fiasco, Primo, Deyvin
  4:57:08 🌟 Nice to have & Pain Killers feat. Fernanda Kipper
  5:02:50 🌟 B⋅2⋅B⋅2⋅C (Business to Business to Customer) feat. Fernanda Kipper [🎭 5:06:58]
  5:35:16 🎭 Coldumb: o curso∙dev como SaaS
  5:40:47 🎭 Ruyter vibecoding
  5:47:33 💭 Marketing vibecoding SaaS
  6:10:12 💘 Aproveitamento de hype
  6:16:48 💭 Especulação: A estratégia maquiavélica dos CEO
  6:19:41 🧠 LLM (vibecoding) vs Segurança [3] feat. Yuri Hacker
  6:25:43 🧠 IA em processos seletivos do exterior
  6:44:49 👨‍💻 curso∙dev
---
Sejam todos muito bem-vindos ou bem-vindas para mais uma live aqui do canal. Dessa vez um City versus sem programadores, mas diferente do quadro tradicional desse novo modelo, né, que tá se popularizando bastante no YouTube. É para ser uma conversa bem de boa. Vocês vão de novo entrar dentro da live. Vocês que estão aí no chat vão poder entrar dentro da live também. E dessa

vez não vai ser só uma pessoa por vez, vamos tentar fazer mais pessoas por vez. E inclusive pela primeira vez a gente tá tentando transmitir pro YouTube, pro Insta e pro Twitter. Então a gente não sabe o que que vai acontecer, o que que vai aparecer lá no Twitter e a gente também não sabe o que que se a nossa conexão vai aguentar, porque daí a gente tá fazendo manualmente a transmissão para três canais diferentes. A gente não tá mandando para uma distribuidora de vídeos e daí eh e aí daí fazendo o rolê. Agora eu só preciso em tempo real aqui, como eu já comecei a transmissão direto, não teve aquela tela de espera, eu preciso só ativar o chat é tanto do YouTube quanto do Insta, porque acho que no Twitter não tem chat, é muito doido.

Então, deixa eu apertar um botão aqui e vamos ver se automaticamente vai começar a aparecer. Pessoal do YouTube, comecem a conversar loucamente, por favor, no chat para ver se aparece aqui. Eu preciso selecionar aqui, ó. Pimba. Ativei o chat do YouTube. Eu não tô

tendo o retorno ainda, só vai começar a partir de agora. Opa, o YouTube já conectou. Sensacional. Já, deixa eu até mostrar vocês aqui. Agora eu vou conectar o Insta, que é sempre uma loucurinha.

Mas eu vou conseguir. Vamos lá. E aí, pessoal do Insta que tiver aí, por favor, sai aqui. Não, não é esse daqui. Pessoal do Insta tá aqui.

Pera aí, deixa eu recarregar.

É, o Insta é sempre uma dificuldade, por isso que tem aquele, é muito massa ver vocês aqui na live, vocês vão entrar na live hoje, de verdade, tá? É, eh, pera aí, eu tô ao vivo no Insta. Se alguém puder entrar no meu Insta e verificar, eu não sei se eu mesmo alto consigo ver aqui que ele não tá me identificando aqui como que eu tô ao vivo. Sign in. Ele abre a minha.

Será que eu botei para? Deixa eu voltar aqui no na telinha do Insta. Não, tá aqui, ó. A galera tá entrando. Tá falando sim. Tem 40 pessoas vend vendo

pelo Insta. É o Insta. Ah, pera aí, vacilei. Mas apareceram comentários aqui do Insta, mas apareceu mais coisas. Apareceu publicações do Eric Wendle. Ele dá esse

bug. Eu não consigo entender porque que esse negócio do Insta aqui é muito bugado.

Eu vou tentar pausar. Ah, já sei. Eu vou pausar o o chat do Insta. Tá aparecendo, por exemplo, todas as publicaçõ tá aparecendo para vocês também, né? Todas as publicações que estão aparecendo no Insta.

Eh, deixa eu ver aqui. Agora eu acho que ele vai filtrar só pelo Insta. Se vocês puderem comentar, eu tô vendo aqui, ó, que o Eduardo comentou já

tá aparecendo tudo. Ai, vocês são sensacionais, galera. Hoje vai ser uma live massinha demais. A gente vai conversar em grupo, tá? E novamente a gente não sabe se a nossa conexão vai aguentar tudo isso, tá? Porque a gente

tá fazendo tudo com tecnologia quase que na mão para ter essa flexibilidade de montar em câmeras e trazer as pessoas, colocar em fila. E aí, vamos fazer o seguinte, ó. Eh, eu vou só ver se no Twitter tá funcionando, porque como é a primeira vez, eu não faço a mínima ideia como eu falei, o que que vai acontecer. E aí, se o pessoal do Twitter tiver, tem 90, quase 100 pessoas, 98 pessoas acompanhando pelo Twitter. Que massa, tá aparecendo lá. Então, galera, o negócio

é o seguinte, para vocês entrarem na live, vocês vão entrar na live agora pra gente conversar. Eh, dita pode ser até no celular, pode ser em qualquer lugar, funciona em tudo. Tecnologia muito massa, dita curso.dev/particciipar. Só que tem um detalhe, vai aparecer uma tela do show do da programação, porque não deu tempo de fazer uma nova tela pro negócio. E Rafa, se tiver escutando,

quiser fazer uma nova tela só para esse para esse show aqui e que seja mais que que não apareça pelo menos show da programação, mas lá curso.dev/participar, barra participar, eh, que daí as pessoas vão começar a entrar na fila. E aí, que que eu vou fazer agora? Agora eu vou no YouTube, eu vou pinar o comentário, tanto desse participar quanto do WhatsApp aqui que a gente tá de plantão, como época ou dia exato de Black Friday, chefe passando trabalho. [risadas] Como é esse Rafa? Trabalho com a gente,

cara. Sensacional, cara. É uma honra trabalhar com esse cara. É muito massa. O Rafa um dia vai se revelar também uma inteligência artificial multimodal, porque, cara, ele programa para caramba, ele escreve artigo para caramba, faz roteiro de vídeo para caramba. Não vi

ele ainda editar, eh, não vi ele editar imagem, mas é, eu já vi que ele tentou fazer edições, imagem usando nano banana. Então, o cara é fera demais. Gosto muito de trabalhar com ele. Todo mundo gosta de trabalhar com ele. E agora que é o seguinte, deixa eu comentar, fazer o comentário pinado aqui. Então, como eu tava falando, época

de Black Friday e aí vou deixar apinado junto o WhatsApp e tem três pessoas de plantão aqui para atender qualquer dúvida que vocês tiverem no WhatsApp. E inclusive uma dessas pessoas é o meu irmão Guga, vocês já conhecem ele também, cara. E aí converse com a turma lá, tá? para, por exemplo, ah, como vai ter a virada de preço, eu tenho todo ano eu tenho virada de preço do curso, vai virar de domingo para segunda, às vezes a pessoa não tá com o limite no cartão, às vezes tá tendo algum problema no pagamento ou às vezes tá tando tá tendo tanto problema que vai virar o preço, o preço vai virar, tá na virada de domingo para segunda. E aí nesses casos, manda uma mensagem no WhatsApp, p, congela o preço, por favor, porque eu tô tendo problema no meu pagamento aqui.

Então, a gente é super flexível, sem stress nenhum. Deixa eu só criar o comentário pinado aqui, que eu não consigo fazer muitas coisas ao mesmo tempo. Eh, vamos lá. Eu consigo, pessoal. Aí eu consigo.

Consegui pinadíssimo. Lembra que o curso.dev/particciipar vai aparecer show da programação, a não ser que o Rafa consiga criar uma nova página e na Cloud Flare alterar o redirecionamento para essa nova página que ele que ele criou. Muito louco.

Agora vamos ver se tem alguma pessoa já na fila. pra gente já trazer. Meu Deus, tem pessoas, tem nove pessoas dentro da fila. Ó, vou começar a trazer as pessoas, tá? O João Almeida já tá aqui. Já vou botar o João Almeida

que vai se organizar aqui para aparecer. Agora vou trazer uma nova pessoa da fila. É a primeira vez que a gente traz duas pessoas ao mesmo tempo para dentro da fila, tá? O Pedro Silva também tá aqui engatilhado. Ele tá com a câmera desligado, desligada. Pedro Silva que

está na fila, habilite a sua câmera, por favor. O João, não sei se sei se ele percebeu, ele tá dentro da live. João, dá um alô pra gente quando você vê. Ó, o Pedro habilitou câmera. >> Tudo bem? Alô, pessoal,

>> tudo bom? Ó, tô transferindo o Pedro duas pessoas. Será que vai dar conta? Porque a gente tá tendo que fazer tudo manual aqui e vocês do chat vão falando se tá tudo OK também. João e Pedro, vocês estão me escutando bem?

>> Sim, sim. >> Pedro também. Pedro saiu. Ó, [risadas] João, pera aí, deixa eu trazer mais uma pessoa da fila aqui. Alisson Anjos. Deixa eu trazer ele para

dentro da sala. Não, o Diego perdou. Não era 100. Porque só tem dois, porque a gente vai trazer 100 pessoas aqui de forma, a gente vai conversando rapidinho, né? Vou fazendo pergunta e resposta e opa.

>> Opa. E a gente vai chegar a 1 milhão de pessoas hoje, inclusive. Alisson Anjos tá escutando a gente também? >> Pegar um café aqui. >> Fica à vontade. Vamos conversar. Já já

conversar, João. Eu vou tentar, ó. Vamos fazer o teste. Primeiro teste é o seguinte. Primeiro teste, a gente vai tentar trazer quatro pessoas ao mesmo tempo. O Cebolaiel perguntou qual que é

o os requisitos para o quê? Para entrar nessa live. Se for, eu não consegui acompanhar o chat inteiro, mas eu acho que é, né? Como funciona isso? Ele perguntou. É só entrar

curso.dev/particciipar. Vai aparecer por hora um negócio do show da programação. Não se preocupa, não é show da programação, é só pra gente conversar. E a gente tá tentando fazer um teste de estresse aqui para ver quantas pessoas a gente consegue colocar nessa mesma live, dado que toda transmissão transmissão tá sendo feito de forma manual, a gente tá transmitindo ao mesmo tempo pro YouTube, pro Insta e pro Twitter pela primeira vez. Só quero

ver. Então vamos lá. Ó, o Gabriel tá na fila. Vou trazer aqui para dentro também. E aí vocês vão monitorando para entender o que que vai acontecer com a conexão.

Eu vou trazer mais uma pessoa. Vamos ver. >> Opa, >> o Pedro fechou o Safari. Putz, Pedro. Vamos lá. A próxima pessoa não tá

aparecendo a câmera. Roger Sampaio. Apareceu. Roger Sampaio. Se eu estiver escutando em alguns segundos eu vou te transferir para dentro da sala.

Aê. Tá tudo funcionando, galera, do do chat ou galera que tá aí na transmissão também? Tá, vocês estão conseguindo? >> Tudo certo? >> Tudo certo. Eu não acredito que isso vai

funcionar. Deixa inclusive voltar aqui no meu como tá tudo muito pequenininho para mim, eu vou tentar dar um zoom aqui para eu até ver vocês de uma forma melhor. Então vamos lá, galera. Estamos. Não sei também como é que o computador tá aguentando. Ele tá

vendo que ele que ele tá dando umas travadinhas para mim, mas deve ser normal, né? Vamos estressar. Então, turma, a gente tem aqui por hora na transmissão o João Almeida, o Alisson Anjo. Anjos. É, tá tão pequeno aqui que eu não consigo nem ler o nome. Será que

eu consigo dar mais um? Opa, consigo. Estão descobrindo aqui, fazendo em tempo real, descobrindo tudo aí. Manda o Tata, teló. Boa, né? Tem aquela no formato no

formato X pessoas versus sei lá quantas pessoas, sempre tem uns temas cabreiro, né, que não sei se eu não vou propor nenhum tema cabreiro, não é uma briga aqui, é mais pra gente bater um papo. Então, ó, só revisitando agora que eu consigo ler o nome das pessoas. João Almeida, Alisson Anjos, Gabriel Bibiano. Deixa eu tentar dar mais um aqui. >> Tá parecendo um para vocês. Não estão

vendo o que eu tô vendo aqui, mas tá aparecendo um teste de visão aqui para mim. Pera aí que eu não consigo dar mais um nesse treco aqui. O OBS tá Ah, obszzinho não seja uma briga. Eu tô aqui para pegar um pouco de conhecimento, tá? >> Não, vai ser zero, vai ser, vai ser zero briga. A gente pode brigar para ficar

mais divertido, mas eh [risadas] eu não sei se eu quero brigar hoje não. E aí, então tem o Gabriel Bibiano e também tem o Rogers Sampaio. Agora, turma, eu vou devolver. Meu Deus, a minha esposa acabou de mandar um áudio de 5 minutos e 50 segundos. [risadas] >> Aí sim.

>> Que tenso, né? O que que será que é? [risadas] >> Acho que você foi xingado, hein? Tá começando a ficar divertido. Pera aí só um pouquinho. Não, não, não precisa, não

precisa. Vou [risadas] botar ela dentro da live. E aí agora na na ordem de na ordem horária, tem quatro quadrantes, né? Mas vamos começar do Alice então. E aí vai descendo pro Roger, vai descendo pro Gabriel e vai pro João. Vamos seguir

essa ordem para vocês rapidamente se apresentarem em uma frase só pra gente conhecer um pouco e aí a gente puxa um tema e vai conversando e depois a gente vai girando também as pessoas. Então vamos lá. Alisson, por favor, começa se apresentando aí. >> Opa, prazer, pessoal. Sou o Alisson, tenho 23 anos, sou um desenvolvedor novato aí na área e um amante de jogos.

>> Amante de jogos. Jogos de jogar ou de desenvolver jogos? >> Não, de jogar. Eu sou desenvolvedor web. >> Tá. E que que você joga?

>> Jogo Souls like, COD, Battlefield, diversas. >> Tem tem margem para adicionar uma coisa da Nintendo aí? O Mario Kartzinho 8. >> Não, não sou, não sou nintendista. Foi mal. [risadas]

>> Então, estou encerrando a sua conexão. Obrigado pela sua participação. Brincadeira. [risadas] Justo, justo. Então, vamos agora pro pro Rogers e vamos seguindo.

>> É, meu nome é Rogers, eu sou desenvolvedor FTEC e sou de Fortaleza. >> Que massa. Tá com quantos anos? >> Eu tenho 49. >> 49. Que massa. Seja muito bem-vindo

também na live. Agora, Gabriel Bibiano. >> Opa, bom dia, galera. Sou Gabriel Bibiano, tenho 26 anos, também sou de Fortaleza, mas hoje estou em São Paulo e sou desenvolvedor web também. >> Que massa.

Eh, pera aí, tô clicando umas numas. Vocês estão vendo o meu retorno? Quem tá dentro da live tá vendo meu retorno, né? >> Sim. >> Tá. Eu tenho um negócio de selecionar

aqui as mensagens que eu tô destacando. Vocês também conseguem ver isso, né? >> Aham. Ó, uma esposa versus [risadas] programador agora, João Almeida, por favor, se apresente. Pessoal, tudo bem? Eu sou o

João, eu tenho 26 anos, eu trabalho na área 7 anos, eu trabalho principalmente com rails, né? E tô entrando nesse mundo agora de React Native e também aplicativos mobiles e tô empreendendo e fazendo alguns freelances por aí. É isso, basicamente. O o como é que tu tá empreendendo? H, basicamente eu achei uma dor de mercado, né, que é parte de eventos. E eu comecei a validar

esse negócio fazendo algumas pesquisas, vi se fazia sentido. Ah, juntei, né, eh, comecei a fazer alguns questionamentos para as pessoas, sem induzir a pessoa a esse problema. Eu vi que realmente isso existia. Montei um protótipo, eu tenho algumas pessoas que estão junto comigo, montei um protótipo e daqui a uma ou duas semanas eu vou começar a validar realmente esse esse produto implementando nessa nessa área de eventos. É isso aí.

>> Que massa. Muito bom. Muito bom. Então agora eu gostaria que alguém trouxesse pra gente eh algum problema ou alguma preocupação pra gente em grupo conseguir discutir sobre esse problema. Alguém tem alguma sugestão >> aqui ou o chat?

>> Tanto faz, tanto faz. Vamos dar uma olhada no chat. Mas se alguém que tiver na live aqui, já entrou na live, tive alguma coisa na ponta da língua, vamos conversar. Vamos, vamos. >> Eu vou ir me metendo aqui já, né? Já que

a gente tá também expon. Inclusive, é a primeira vez que eu eu tô abrindo assim para para falar com outras pessoas. Eu sou um cara bem, tô tentando mudar um pouco esse jeito para que eu tenha outras oportunidades também, né? Perfeito, perfeito. >> Mas eu eu acho que um ponto legal da gente conversar seria sobre eh o eh que a gente tá nesse momento de IA, né? O

quanto a IA vai impactar na em vaga de programador Júnior, né, que tá até, eu esqueci o nome dele aí, o que falou que começou agora com jogos, >> o Alisson. Isso, o quanto a IA vai impactar nos próximos anos essa vaga de programador Júnior, porque eu tenho visto que as empresas não tão contratando e e por até por conta que eh programador plener tá conseguindo produzir mais, mas isso além de impactar essa essa área, né, nessa posição de júnior, a longo prazo, isso vai impactar as empresas porque a demanda vai ser muito maior, porque vai ter menos programador, porque não tem oportunidade. E é mais ou menos por esse caminho assim, sabe? Eu acho que isso é uma é interessante até para as pessoas que estão entrando quanto >> eu queria ouvir a opinião de todo mundo. Vou começar pela minha. Eh, eu eu vou

começar dando uma visão global do ser humano em si. Eu vejo que a nossa espécie, ela já passou por várias ondas e todo início de onda, pelo menos, é uma coisa muito ruim, muito incerta, né? a onda começa a subir, tipo, caramba, qualquer altura da onda, onde é que ela vai quebrar e tal. Então, meio que a gente tá nesse estágio de subindo a onda, então é natural todo mundo tá inseguro, mas ao mesmo tempo, em nenhum momento da nossa espécie, eu não vi ela se reajustando, se recalibrando, achando novas oportunidades e aí novas coisas sendo criadas e a gente indo lá então surfando na onda e se descobrindo de novo como espécie. A gente já teve que se descobrir como espécie várias vezes. Eu não sei se

dessa vez vai ser mais uma vez, mas de todas as vezes, todas as pessoas que mais conseguiram se dar bem foram as pessoas que se adaptaram, foram as pessoas resilientes, foram as pessoas que não deixaram o controle da situação fora delas, elas deixaram o controle da situação dentro delas. E aí com isso, né, capturando de volta o controle da situação, essas pessoas conseguem cara dar um jeito. E às vezes algumas pessoas conseguem dar tanto jeito que outras pessoas conseguem também ir atrás, porque aquela pessoa às vezes criou um novo mercado e noas pessoas embarcam nesse novo mercado e vai criando tipo um vácuo no camião, sabe? o camião, ele vai passando, ele puxa. Tem pessoas que são tão fortes, tem tão pouco medo do que tá acontecendo, que conseguem ser um caminão sendo sendo puxados e tal. Então

essa é a minha visão macro do que vai acontecer, porque eu já vi isso acontecendo na comunidade várias vezes. Agora, de forma micro, não sei se alguém sabe o que que vai acontecer exatamente, sabe? Não, não costumo também me planejar para coisas micro. Eu sempre tento jogar o jogo de longo prazo, né? Como é que eu posso me preparar mais a longo prazo? Agora acho

que é innegável que duas coisas estão acontecendo. Primeira, tanto que eu coloquei num vídeo sobre se programação vai acabar, teve um com a vida da pandemia, né, teve uma nova inflação de contratações que o mercado ele naturalmente ia se reajustar. Então nem, na minha visão, pelo menos, nem precisaria ter e a a o surgimento das LLMs, como elas surgiram, né, produtizadas, pelo menos. Não precisava nem ter isso paraa gente estar falando, nunca dá para dizer, né, mas eu vou forçar a barra pra gente estar falando quase a mesma coisa sobre vagas e emprego num geral, porque a linha tem a linha ideal de crescimento da área e a gente com a pandemia a gente subiu muito essa linha, então ela teria que voltar pr pra base natural, mas mesmo não voltando pra base natural e estej indo para baixo, é com certeza a vinda da das LMS eh balançaria o mercado de trabalho, como talvez qualquer tecnologia também que já no passado balançou. Então, pega no caso do WordPress, quando o WordPress começou a ganhar tração, aí veio criadores de site como Wix, todas essas coisas. Eh, se falava no mercado, quem

dessa época sabe, se falava no mercado que ah, agora acabou pra desenvolvedor web, acabou e tal. E de fato muita coisa foi, muita coisa acabou, muita coisa, muito desenvolvedor web, a pessoa ali na frente de um ou na frente de uma página de contato para contratar um contratar um desmodor, eh, fez a página pelo X porque tava suficiente. E aí que vem aquela história da gente se reinventar e e se reposicionar no mercado de formas que a gente volte a se encaixar no mercado. Só que é dolorido, né? Pô, a gente passou à vezes da nossa vida inteira se adaptando ou aprendendo fazer uma coisa e aí essas essas coisas mudam. E é isso aí. Se for

isso, é isso aí. E ponto final. Quanto tempo que a gente vai ficar chorando sobre isso, sabe? Tem que chorar. A gente sente, a gente fica preocupado. É,

mas é uma hora tem que acabar esse choro e a gente tem que tem que partir para cima. Então essa é a minha visão. Eh, em resumo, isso sempre aconteceu e a gente sempre se adaptou. E quem melhor se adapta é quem tá ali de peito aberto para pegar o controle da situação e avançar em cima, seja o que for, porque eu pessoalmente não sei o que que vai acontecer. Tem algumas algumas especulações.

Alisson, Roger e Gabriel ou até o próprio João, vocês querem adicionar alguma coisa, já que vocês estão dentro do mercado e tá sendo de fato atacado também. >> Eu posso eu posso falar rapidamente aqui do que eu penso, né? E vamos falar do pessoal que tá entrando como Alisson agora no mercado. Eh, eu acho importante que não ter medo, primeiro, primeira coisa, sem medo, sem, sem ansiedade. Hã, e se tem ansiedade, usar essa ansiedade para aprender mais, para aprender o o os conceitos e aprender a usar IA. eh sem aprender a usar IA não

vai não vai dar para entrar no mercado. Então os conceitos fundamentais do do da área dele, que no caso é de jogos, não é? E aprender a usar IA para transformar esses conceitos em algo. Só >> um detalhe, o Alisson não trabalha com jogos, tá? Ele é desenvolvedor web porque ele falou, mas ele gosta muito de jogar e um dia ele falou que ele vai se transformar num nintendista. Ele falou:

>> "Po que entendi, então ele só gosta de jogar. Pronto. [risadas] >> Na área web é a mesma Na área web é a mesma coisa. Seja jogos, seja web, é a mesma coisa. Eh, aprender os conceitos e aplicar junto com a IA, fazer uma um pair coding aí com a IA, eu acho que é essencial e é fundamental no no nessa época. E não ter medo de aplicar para

vagas, né? Uma coisa que é importante é você não ter medo de aplicar para vaga, mesmo que ela seja de um nível até um pouco mais alto, você tentar e a experiência que você ganha aplicando é é fundamental na minha opinião. Então, >> legal. E aí tem formas, tem que tomar cuidado porque tem formas e formas de usar IA quando a pessoa é júnior, né? uma é para fazer o trabalho dela e às vezes se o prazo, o limite acabou, tem que passar a bola pra frente, né, para, mas tem que tomar cuidado porque não vai aprender nada, absolutamente nada.

Assim, se você só passar a bola e nem ver o código que ela retorna, você vai aprender absolutamente nada. Mesmo que você leia assim rapidinho, no dia seguinte você vai esquecer. Aprendizado é uma coisa dolorosa. >> E aí que eu vejo que a gente tem uma vai ter uma deformidade assim dentro da nossa área, que é pessoas não aprendendo mais as coisas. E aí como é que vai ficar, né? Pleno eor, né? Que que vai

acontecer >> isso? E e eu acho que o mercado ele ele não pode eh negar a oportunidade para os para os juniors, porque como é que vai ser mais tarde os quem vai quem serão os plenos daqui a um tempo, né? Quem serão os os seniors? Nó tô com 49 anos, não tenho tanto tempo de mercado assim paraa minha idade, porque eu fiz uma transição aos 30, né? Eu eu eu era de um outro mercado com 30 anos, mas eh mas daqui a uns anos eu não vou estar no mercado, né? Daqui a uns 20

anos eu não vou estar no mercado e as pessoas não vão estar mais no mercado. Então elas vão ter que ser substituídas e a as máquinas, eu acho que elas não vão conseguir substituir nós na plenitude da humanidade que a gente precisa para o para os negócios. É, eu vejo que o modelo atual também não, assim, eu vejo que o modelo atual ele tem um limite muito claro. Eu eu uso bastante LLM hoje em dia. Eh, e eu já usei até por exercício, tanto de forma guiada quanto de forma não guiada. Na

forma guiada, eu decido tudo que vai ser feito. Eh, eu só deixo ela programar. E é maravilhoso porque ela tira a inércia estática, né? Quando você tá parado, é muito difícil você começar a se movimentar. E aí depois você movimenta, fica mais fácil, né? E eu vejo que a

Lelem, ela consegue tirar essa inércia estática, porque é mais fácil falar em linguagem natural, de qualquer forma, ela acaba entendendo e ela vai indo. Mas de forma não guiada, o resultado é horrível. É horrível. É um JPG da internet sendo salvo 1 vezes o negócio sozinho, acaba virando uma loucura. Claro que vão criar e mesmo que não mudem a arquitetura, vão se criar ferramentas auxiliares para não se perder nisso. Mas por hora, quem sabe

programar de verdade tá se dando muito bem com quem não sabe, inclusive tá pegando esse JPG como retorno, putz, tem que tomar muito cuidado. Tem que tomar muito cuidado. Puxando, puxando um pouco esse gancho da parte não guiada, ah, é muito interessante pras pessoas que estão estudando e estão entrando na guardária, porque pessoas acreditam que a IA ela vai fazer tudo, vai fazer o sistema completo e vai est tudo funcionando, a pessoa vai poder montar uma empresa em cima disso. E de fato, algum eh resolvendo pequenos problemas, a pessoa consegue montar uma empresa em cima de um produto feito por uma IAP, que é o que muitas pessoas estão vendendo aí, que é um produto seguro, e a IA vai fazer tudo, né? Mas em algum em algum momento ah, pode surgir um caso que uma pessoa tende fazer um um ataque DDOS ou coisas do tipo. E aí nesse

momento, pessoas que realmente t o conhecimento vão ser contratadas para tratar esses casos que são esses casos de sistemas que estão sendo feitos não guiados, né, como o Felipe comentou. Perfeito. É, eu tinha até comentado com o Google, meu irmão, que tá aqui, que, cara, eu só teria, eu tenho muita preocupação quando a autoria do código não é minha. Tenho, eh, e isso é um problema que todo mundo tem, porque é muito mais fácil ler um código que teu do que até de outra pessoa que escreveu, sabe? Mas aí outra pessoa escrever é um ser humano que você tem as mesma conexão ali, ele é um por request e tal. Então,

tenho muito medo de código que não é autoria minha e é chutado não guiado pela IA justamente por causa disso, porque a parte de programar ou criar um produto é a parte mais fácil, ela é ela tem um fim, né? Criei até nessa Myestone, nesse estágio, acabou. Essa é a parte mais barata de um projeto, a manutenção que é infinita enquanto o projeto durar, que é a parte mais cara, porque justamente não tem fim. Então, eu até falei pro Gustavo esses tempos atrás, cara, enquanto o Maya não conseguir se conectar nos logs do servidor, ficar lendo eles em tempo real e refazer alguma besteira que ela fez, eu não consigo passar essa autoria do código de forma integral para não, não tenho. Eh, seria uma sacanagem com os clientes fazer isso, sabe? Eh, e é tipo,

sei lá, pedir para um time fazer um código, aí eu pedo esse código, passo por FTP, jogo no servidor e deixo meus clientes usar e aí demito Steam, sabe? É, não é exatamente isso, mas também não tá muito longe disso, cara. Para mim >> é uma loucura, cara. Uma loucura. O código ele não tem a a LLM não tem, não tá nem aí. É uma coisa fria comp.

Então, eh, tem seus limites. >> A Cristiane falou: "Quero me apaixonar por programação". Cadê? Aqui, ó. Curso.Ddev. Cristiane, fala com a gente

no WhatsApp. Meu Deus, lá vai ficar apaixonada. Enquanto vocês estão falando, eu vou reajustar o layout ou tá bom assim? Que eu tinha visto que uma pessoa tinha falado que vocês estão com uma telinha muito pequenininha, mas dá para rejustar aqui qualquer coisa. Mas vamos conversando.

>> Só só um eh dando mais um um contexto sobre quando as pessoas me perguntam sobre sobre IA e tudo mais, que eu acho que é muito interessante para quem tá estudando e e começando agora usar a IA para obter o máximo de informação possível, né? Antigamente a gente procurava em vários sites várias, né, várias pesquisas diferentes, a gente demorava muito mais a ter informação, porque se tu for olhar como o cérebro da gente, né, o mínimo que eu conheço, mas se for olhar como o cérebro da gente funciona, se deixar guiar todo toda a parte de desenvolvimento, tu pode até entender o que ela tá fazendo, mas tu não vai tá gerando novas conexões no teu cérebro, novos insightes por forçar a entender aquilo, tá realmente só repetindo o ensaio. que uma IA fez. Então eu acho que, por exemplo, ah, um método, um jeito de fazer alguma outra coisa, tá obtendo informação e depois disso tu ir para aquele passo de tu pensar e, né, forçar a cabeça a outras coisas. Eu acho que é basicamente isso, só para 10.

>> É total, total. É, é pentear os nossas redes neurais internas. É dolorido, cara. Só tem esse jeito por enquanto. Não tem. Se se E aí, pode falar,

Gabriel. Eu vou ajustando o layout. Deixa eu vi que umas pessoas estão ajustando o layout, mas pode continuar falando. Talvez eu não preste exatamente atenção o que vocês estão falando, porque eu não consigo fazer muitas coisas ao mesmo tempo, mas conversem também entre si para dar tempo de eu ajustar o layout. Eu vou diminuir o meu espaço, diminuir um pouquinho o espaço do do chat e vou aumentar um pouco o layout de vocês, tá? Vamos ver se eu vou

conseguir. >> Vai lá, manda bala. Pô, é, eu acho que uma interseção entre esses essas duas coisas que a gente tá falando, que é a gente enquanto programador não ficar para trás e mas também usar IA de forma eficiente, é a gente gastar mais tempo no pré, né, no planejamento ali, nas definições, que é algo que eu tenho provado muito hoje no meu no meu trabalho. Eh, por exemplo, hoje eu sou sou FETC, mas eu tenho uma expertise maior em fronte e a gente precisou criar um design do zero recentemente. e em par com o designer ali, a gente foi testando várias várias coisas e juntos e depois dessas definições feitas eh passou pra parte da definição técnica, né? E aí a

gente, enquanto programador mais experiente, é importante agora nesse mundo da IA a gente usar a IA realmente como aquele trabalho do braçal, né? não como a pessoa que vai pensar pela gente, mas sim que a gente vai fazer esse processo de pensar mais antes, de pesquisar mais antes, estudar mais antes. Aí a partir daí definir bem o que ela precisa fazer, né? Eu acho que esse é um meio termo bom enquanto a gente usa eh a para de fato potencializar o nosso trabalho, mas também a gente tá sempre aprendendo coisas novas enquanto a gente já tá usando ela, né? eh usando esse processo meio que de discovery, de planning, de enfim, seja o o nome que a gente chame, para estar sempre melhorando também enquanto programador nessas nessas skills, né, de definição, de arquitetura, de de enfim, seja o que for.

>> Eu eu tenho trabalhado com a muito solitariamente, né? Eu não tenho trabalhado dentro de um time complexo com muita gente mexendo no mesmo código que eu mexo. Aí eu, uma pergunta que eu tenho para ti, Gabriel, nesse caso aí, eh, como é que o time se organiza para manter a consistência do código durante o processo? >> Boa, eh, isso é um ponto bem importante. A gente teve esse esse problema, eh, não esse problema, né, mas essa questão. Eh,

o que é que a gente fez? A gente demorou mais tempos ness nessas definições paraa própria IA, né? a gente, por exemplo, hoje todo todo o agente de código, ele tem ali, ou seja, um arquivo ou algum contexto e você consegue adicionar no contexto geral, né, da sua aplicação, o que é que ela tem que fazer. A gente gastou mais tempo nisso. Então, por exemplo, nessa questão do nosso design system, a gente botou todas as especificações necessárias para ir a criar mais código nesse contexto, né?

Então, por exemplo, a gente usa ali os agentes, a gente tem um um agent.m o MD lá, que é um arquivo, né, que vai ter as definições ali gerais do agente. E a gente colocou lá, cara, o nosso G system precisa seguir esse caminho, o padrão será esse. Eh, sempre que você tiver um componente que faz muita coisa, você vai ter que expl do contexto da gente. E a partir daí, né, é é desenvolvimento de feature, né, do para cada programador. E aí cada

programador eh vai vai a melhor forma de fazer, mas a gente realmente tem essa esses boundaries, né, essas essas limitações muito bem definidas eh desses desses padrões, né, e aí fica muito muito melhor de avançar com mais qualidade, né? Legal. >> Nossa, >> refaturando, refaturando a tela aqui em tempo real. Pessoal do chat gostou. Que bom.

Boa. E aí eu queria só jogar uma uma provocação eh uns dois steps atrás eh sobre a questão da limitação da IA, né? Eh, e aí eu queria saber da opinião de vocês e aí, Felipe, principalmente pela tua experiência maior, eh, se vocês acham que a limitação da IA, óbvio, já está sendo, né, a questão da energia ou se vai continuar sendo essa alimentação ou se a gente está caminhando para um processo de otimização que daqui a pouco o mercado vai se reventar mesmo dentro da IA. Eh, eh, o que é que vocês acham sobre isso, >> Gabriel? Desculpa, eu tava fazendo um último ajuste aqui no chat. Eh, você

pode resumidamente só repetir a pergunta? Perdão. Eh, hoje a gente já tá vendo certas limitações na IA, né? E vocês acham que essa principal limitação será energia, continuará sendo energia eh daqui para frente? Eh, ou a gente vai conseguir contornar esse esse essa limitação que a gente tá tendo hoje?

>> Eh, eu não tô acompanhando exatamente. Eu sei que energia é um grande problema desse do atual modelo, pelo menos. Eu não tô acompanhando se está faltando energia. ou se ela tá ficando cara. Eu não consegui exatamente sentir isso, mas esse é um bom ponto, né? Como é que vai

ficar na inflação geral? É tipo o que aconteceu com as placas de vídeo, né? Que imagina se acontece o que aconteceu com os preços das placas de vídeo, se vai acontecer com a energia em si. Eu, pessoalmente, não notei isso ainda, tá? Não sei se alguém de vocês três notou.

Eu não notei. Eh, mas eu acho que vão dar um jeito, vão se construir novas, talvez, usinas para dar um jeito nisso daí. E aí eu vejo que a limitação hoje é arquitetura em si e tá se criando várias ferramentas ao redor para compensar. Então, por exemplo, eu não sei se vocês se lembram mais no começo quando a tecnologia tava sendo popularizada como produto, que o pessoal ria das pessoas, meu, não utilizem coisas como chattes pesquisas. vocês, você é uma pessoa maluca se você fizer isso. E de fato era

ridículo. Hoje é maravilhoso. Por quê? Porque que colocaram ao redor um negócio muito simples, que é se o modelo tá em dúvida, pesquisa na internet, pega o resultado da internet, enfia dentro do próprio prompt de forma transparente, óbvio, e debate sobre aquilo ali. Ainda pode dar alguma alucinação, mas meu isso reduziu animal, assim, é, é delicioso pesquisar coisas dentro da LLM e é um saco hoje pesquisar coisas no Google.

Então, a gente vai criando coisas ao redor. Então, acho que eh para para mim o maior limitante ainda é a base do modelo ser um JPG e ele perder a a a janela de contexto, ela tem aquela curva, né, que naturalmente ela se lembra mais do começo da conversa e mais do final da conversa, mas o miolo ali tá meio fica meio estraçalhado e começa a endoidar. Ontem mesmo eu tava fazendo uma coisa com a Llis do meio ela estraçolhou assim, eu tive que puxar o que eu consegui do contexto para um um arquivo e começar um novo chat pedindo: "Cara, puxa o que tá ali porque ela começou a endoidar assim". Então é isso aí que eu vejo. Não sei se eu respondi direito a tua pergunta.

>> Legal. Isso mesmo. >> Eu eu mantenho uma janela de contexto sempre muito pequena nos meus nos meus projetos por por tarefa, por propt para ela não fugir muito do que eu tô fazendo e eu ter um controle maior, porque eu eu limpo. Sempre que eu termino alguma coisa, eu limpo e começo do zero e crio um novo contexto do zero. >> Isso é uma boa prática, pessoal. Vamos

trazer novas pessoas aqui paraa transmissão. O que a gente conversou que foi sensacional até então. Eh, e eu tô louco para também ver novas pessoas aqui, pra gente chegar nas 100 pessoas conversadas hoje. Eu não sei se vai dar, eh, nas 100 ou 1 milhão de pessoas, né, que eu tinha prometido no começo da live. Mas obrigado pela participação, João, Gabriel e Rogers. E é isso aí.

Tenho vocês uma ótima sexta-feira. Valeu, tchau. Tchau. >> Então agora vamos trazer novas pessoas para para pra transmissão. E aí para participar é curso.dev/participar.

Participar. É, pode digitar no celular, pode digitar, funciona em qualquer coisa. Tecnologia é muito massa. E aí vai aparecer uma tela do show da programação. Não sei se o Rafa vai conseguir mudar ou se ele vai querer mudar. Não sei se vai dar tempo de fazer

isso ao vivo, um deployzaço agora ao vivo no meio da Black Friday, [risadas] não sei se inclusive é uma boa ideia, tá? E aí vai ter uma coisa lá, é só preencher o nome e você vai entrar na fila. Então vamos trazer novas pessoas pra fila aqui e e vai pipocar aqui dentro da coisa. E aí tava vendo antes também, ó, já apareceu aqui na fila o Mateus, vou trazer pra sala. Eh, eu já vi também que no Twitter, deixa eu até verificar de novo, pera aí, deixa eu botar aqui já o Mateus, eu tava vendo que no Twitter a quantidade de pessoas online na live tava até maior do que no YouTube. Olha

que legal. Vamos ver se se isso tá ainda. Deixa eu ver aqui no Twitter. Tá demorando um pouco para carregar para mim. Eh, deixa eu ver.

Caramba, tá com Ah, não, mas é 846 views no Twitter significa o quê? Que tem 846 pessoas vendo? Se for isso, é sensacional. Mas não sei se é isso não. Eh, no YouTube a gente tá com quantas pessoas assistindo aqui? Tá 500 e poucas no Insta.

Insta vai tá mais pequenininho. 55 pessoas, muito massa, mas todo muito, todo mundo é muito bem-vindo. Então vou trazer mais pessoas agora para dentro da sala. Pera aí que eu tô me perdendo nas telas aqui, pessoal. É muita tela com essa tecnologia aqui do SBT.

Vamos lá. Show. Vai entrar também o Caio. Tá com a câmera e o microfone desligado. Vamos trazer mais pessoas.

>> Opa, >> opa, opa, opa. Vamos lá. Tô de volta aqui. >> Aê, Alejandro vai entrar também. Se o Caio não ligar a câmera, a gente vai desligar o É o Caio.

>> Olá. >> Cadê o Caio? Caio, tem que ligar a câmera, >> trazer mais uma pessoa.

>> Aí, ó. E o Gabriel também tá com a câmera e o microfone desligado. Gabriel, se prepara que você vai entrar na live. E o César tá perguntando, qualquer pessoa pode entrar na live? Sim, é curso.dev/participar.

Vai aparecer uma coisa do show da programação. Mas é isso aí, ó. Pera aí. Agora que eu vi o o Gabriel. O Gabriel da def. Porá na janela.

>> Alô. Desculpa, pode ligar, né? >> Fala, galerinha. >> Aê. Tá uma latência bizarra, eu acho.

Pera aí. Quem tem alguém tem alguma criança atrás aí falando? Cara, olha o teclado mecânico da pessoa. Parecia bomba atômica. Taca, taca, taca, taca. Ó, quem não conhece, não, eu vou

deixar o Gabriel se apresentar. Dev snowe. Eh, deixa eu ver como é que tá o enquadramento aqui pra gente fazer aquele reloginho de novo que ficou bem legal. Deixa só voltar aqui no OBS aí. Então, a gente vai começar com uma rápida apresentação, o Caio, o Tsunode, Alejandro e o Mateus. Então, vamos lá,

por favor, se apresentem rapidamente. >> Eh, sou eu o primeiro? >> Isso é, >> tá? Eh, pessoal, sou Caio, tenho 24 anos, eu sou programador por natureza, mas trabalho na área de segurança e de redes. Eh, eu gosto muito de jogos também e eu moro em São Paulo.

>> Show, show. Já morei em São Paulo. Eu adoro São Paulo. Muito legal. Tirando a parte da segurança que eu tive alguns eventos comentário, Felipe. Eh, eu vi no

seu vídeo que você fez na Faria Lima. Eu descobri que a gente trabalhava no mesmo prédio. >> Caramba, que massa. >> A que eu trabalhei já. >> Ah, que legal. É isso aí.

>> Que show. Massa. Most agora, Gabriel, por favor. >> Galerinha, então, sou conhecido aí na comunidade como Tsunode, por causa aí do do meu sobrenome, da tecnologia. Tenho construído dev scout em público aí. Então, quem quiser,

>> que que é scout, >> boa. Basicamente, resumind palavra, é um automatizador de envio de vagas. Então, para quem tá procurando uma vaga júnior ou para quem tá tentando se relocar no mercado, é uma ótima plataforma aí para você conseguir disparar centenas de currículos por dia. E sou do Sul de Minas também, um mineiro, pouco japonês. E é isso aí, [risadas] >> muito massa. O a Dev Scout é um projeto

muito legal de acompanhar, tá? É assim, é é brilhante a ideia e dei uma conferida lá, imagin promoção de Black Friday, né? Se quiser aproveitar, manda bala lá. >> Boa, >> boa. Cupom de 30% lá.

>> Ô, cara, feito disparou aqui sem querer o da Apple, mano. [risadas] >> Bom demais. >> Genial. Dei uma conferida lá. É, como é que se escreve o domínio? Só pro pessoal

conseguir entrar. Dita ali no chat. Não sei se o YouTube vai querer barrar. >> Devscout. Mas outros está ali também. Vamos ver se

aparece. >> Enquanto isso, Alejandro, por favor, se apresente. >> Eh, como é que tá meu som? Tá bom? >> Tá ótimo. Para mim tá ótimo, pelo menos.

>> Bom dia. Tudo bom com vocês? Então, eh, eu me chamo Alejandro, moro no Espírito Santo e tem 18 anos, só que eu não não programa ainda, eu tô bem no começo ainda. Sou iniciante, iniciante, iniciante mesmo. Eu só fiz um curso básico de JavaScript que eu não sei se foi o correto, né? Porque geralmente

quem começa, quem quer começar, né, na na área front end, né, vou falar do front end, né, não do fstack, mas geralmente começa pelo HTML, CSS, depois vai pro JavaScript, correto? Só que eu eu comecei pelo JavaScript e gostei da linguagem, tipo assim, aí tô aí, tô nesse nesse nesse tô aí. Mas é isso, tem 18 anos, meu bispo Santos e >> entrei aqui para ver se eu consigo pegar alguma coisa assim, alguma >> Vamos, vamos conversar. muito na conversa, mas tô aí. >> É, é curioso porque eu eu quando eu comecei quando eu encostei no JavaScript pela primeira vez, eu odiei, achei um lixo a linguagem, achei um lixo o ambiente web, dado a parte assíncrona, cara, também que naquela época era um nojo mesmo, era muito horrível. E aí

depois que o Guilherme Rout, que é hoje o CEO da Versel, lançou o Socket IO para Node, eu pensei, p, eu preciso inventar coisas para para resolver com isso, sabe? E aí eu eu pensei: "Ah, não, agora eu vou aprender JavaScript para valer e tal". E aí é a minha linguagem favorita hoje. Eu usava PHP na época e meu, cara, dá para fazer, eu consigo fazer tudo que eu quiser com JavaScript, é muito gostoso, uma linguagem muito flexível. Claro que ela tem várias pitfalls, né?

Se você não sabe o que você tá fazendo, ela vai te atrapalhar. Mas eu acho que quando você gosta, quando você aprende a gostar de uma coisa, meio que tudo acaba ficando bom, sabe? Então eu eu aprendi através disso que é só querer aprender alguma coisa que você acaba gostando. Gosto pelo o Menx falou: "Opa, ah, não, [risadas] eu não consigo selecionar as mensagens. PP é vida". Eu usei muito PP, fiz muita

coisa em PP e de fato é bastante flexível, bastante gostoso, principalmente quando que você quer entregar coisas mais rápidas, o PP ele te ajuda muito também, né? Muito legal. Agora só falta o Mateus se apresentar, por favor. Ixe, tá mutado aqui para mim. >> Opa, tá me ouvindo?

>> Agora agora sim. >> Não, perfeitão. Me chamo Mateus, né? Sou aí desenvolvedor mainfame, tenho 28 anos e há oito aí tenho trabalhado com na área aí do mainframe, né? >> O que que é um mainfame? Exatamente. É,

é a máquina, >> então tem a máquina, né? Ali o mainframe, a gente chama desenvolvedor mainframe quem trabalha nas te do mainframe, né? Então as principais linguagens aí que eu trabalho é o coball PL1. >> Que curioso. Como é que tá o mercado de cobol, >> rapaz? Tá aquecido, viu? Olha,

>> ainda mais por conta do CNPJ alfa numérico, né? >> E é uma regra até julho de 2026. Então é é o tempo inteiro aparecendo vaga aí do pessoal contratando para trabalhar nessas migrações aí do CNPJ alfa numérico, né? >> E tu tá tendo aquecido, >> tá tendo alguma experiência de misturar cowball com LLM hoje em dia? cara, assim, não misturar com LLM diretamente, né, mas a gente tem usado bastante aí a inteligência artificial no dia a dia aí para para desenvolvimento, para documentação de código, né? Às

vezes a gente pega uns códigos aí de 1985, né, que foi, >> caraca, [risadas] >> codificado de uma forma bem interessante, né, não tinha muitas regras na época, muitos padrões, então a a inteligência acaba bastante. Há limites, né? [risadas] Há limites. >> Exato. Mas ajuda para documentar alguma coisa, entender uma regra de negócio, né? Acaba

acaba que dá uma ajuda boa. >> Que legal. Aí eu queria rapidamente então fazer uma pergunta até sobre carregando um pouco do que a gente conversou na na com o pessoal na bateria anterior sobre vagas emprego para júnior e tal, até porque o Tsunode ele tem essa ferramenta que procura por vagas, né? Eh pesquisa internet inteira e e faz a autoaplicação da vaga paraa pessoa que der que demete que ela quiser. Se se tu se tu tá conseguindo ver alguma coisa no mercado, como é que tá a temperatura do mercado? O que que que que qual que é a

tua avaliação dado que vocês fornecem essa ferramenta que trabalha exatamente com isso? >> Boa, boa, boa. Vocês estão me ouvindo? >> Sim. >> Beleza. Então, basicamente nesse final

de ano, a gente sente as vagas, principalmente brasileira, diminuindo muito. Então, agora no finalzinho de novembro acho que vai acontecer a mesma coisa em dezembro. Brasil pouca vaga. Tanto que a nossa plataforma a gente tá com 60.000 1000 vagas e acho que, se eu não me engano, apenas 10% corresponde a vagas do Brasil, para vocês terem uma ideia.

Então, eu acho que o mercado no final de ano ele dá uma desaquecida, mas o mercado gringo ainda continua bastante. Então, a gente tem muita vaga Estados Unidos, Índia, eh, Japão e por aí vai. Então eu acho que o tem um pouco muito disso e um pouco também cultural, eu acho, porque a gente acaba pegando vagas em várias eh lugares ali basicamente, né, de várias redes sociais e é sempre uma vaga que tem que ter o e-mail, né, porque a gente não faz nada eh ilegal ali, a gente pega uma vaga que realmente foi divulgada, né, com o e-mail. Então eu acho que essa cultura do dos brasileiros colocarem a vaga e colocar o e-mail para ser enviado é menor do que as pessoas de fora também, né? Então a gente sente um pouco isso, principalmente a gente que tá automatizando aqui um pouco esses envios.

>> Que interessante. E aí vocês estão quanto tempo com um produto eh bombando mesmo? >> A gente tá se meses, se eu não me engano. >> Se então não deu para não deu para pegar um ciclo inteiro ainda. Então de >> Não, ainda não.

>> Ainda não. >> Mas a gente curioso para pegar começo, o começo do ano e tal, vai pr para pegar e ter esses dados, né? Seria legal até às vezes montar um gráfico, né, de de vagas por país e tal. >> Exatamente. É, hoje a gente tem lá na nossa dashboard alguns tipo porcentagem de cada país que a gente tem, né? Acho

que o ADA, que foi o construtor ali do do app desde o começo, ele tem um pouco mais esses dados também que ele sentiu no começo. A gente tinha muito mais zagas, por exemplo, dentro do Brasil, né? Diminui um pouco agora, mas realmente acho que no começo ali do ano, até a gente chegar em junho ali, no ano que vem, a gente vai ter daí 100% macro ali, né? pra gente calcular isso também. >> Show de bola. Bom, fugindo agora um

pouco do tema de vagas que a gente então já acho que já estressou pelo menos o suficiente, qual qual outra coisa que a gente pode conversar aqui? Alguém tem uma pauta, seja no chat, seja pessoal que tá dentro da da live mesmo, com alguma preocupação e vamos conversar sobre ela. >> Mario Kart, [risadas] >> isso para mim é um assunto resolvido, cara. Que mais? Eh, posso sugerir uma coisa?

>> Claro, que aqui a gente tem algumas pessoas com mercado em mercados diferentes, né? Eh, onde trabalhando com cobol trabalhando com algum mais baixo nível na área de segurança. Acho que a gente pode talvez discutir um pouco sobre como é esses mercados diferentes e como que eh as pessoas acabam eh abordando isso um pouco mais na internet, né? a gente fala muito, a gente vê muitas pessoas talvez, sei lá, começam na programação, acaba estudando JavaScript e conhece mais essa parte, eh, isso que fica mais conhecido, né? Coisas sobre IA, só que aí tem outros mercados também.

>> Então, vou até devolver pergunta para ti, Caio, e a gente também pode conversar todo mundo ao redor sobre isso, que é tu trabalha na área de segurança, né? Como é que como é que tu tá vendo a questão do do código gerado pelas LLMs que muitas vezes tem uma pouca preocupação com segurança, né? Às vezes uma preocupação até falsa sobre segurança, né? Pedindo faça um código seguro e a LLM fala: "Fiz, fiz um código seguro e na verdade só passou uma sensação falsa segurança. Como é que essa área tá enxergando isso? O que que

vai acontecer? Ou como animador tá pra área de segurança as brechas estão sendo inseridas pelas LLMs? Eh, bom, pelo menos no que eu tenho >> só só posso fazer um pedido Caio? Se tu conseguir segurar o microfone mais perto da da boca, talvez vai ficar melhor o som, >> tá? Pera aí que eu vou até tocar, eu acho que o fone aqui que vai ficar melhor, >> tá?

>> Porque aqui, na verdade, tá saindo o fone da minha webcam, >> tá? E enquanto isso, quem que tá usando o teclado mecânico aí? Acho que era eu. >> Mateus, [risadas] fale seu review de teclados mecânicos. >> Rapaz, eu tenho gostado bastante, viu?

Comprei um da China aí recentemente. O >> é bom. >> É bom. Tô gostando. >> Que legal. É uma sensação mais gostosa

de de teclado. Faz muito tempo que eu não uso teclado mecânico. Eu eu tenho gostado bastante, tá? Eh, eu já venho assim do já utilizava um outro mecânico, né? Mas esse aqui ele tem um outro perfil, né? A parte da construção

dele é é bem melhorado, né? Eh, apesar do barulho, né? Às vezes me incomoda um pouco também [risadas] o barulho. >> É tipo o motoboy buzinando no meio da pista, né? A gente se a gente se incomoda e ele só passa, né? Mas ele tem

que ficar escutando todas as buzinas dele, né? [risadas] >> Mas a gente vai acostumando. Chega um tempo ignora. Justo. Fala aí, Caio.

>> Tá melhor. >> Eu acho que tá melhor, né, pessoal? >> Legal. >> Ah, que bom. Então, >> eh, deixa eu lembrar da pergunta na minha área de segurança, tá?

>> Ll assim, do que eu tenho contato mais, que é algo mais baixo nível, né? Eh, a galera no geral é mais cética de usar realmente, porque tem tem essa cultura de já ser cético com as pessoas, de ter várias, como posso dizer, boas práticas para se seguir. Eh, eu tenho um pipeline desenvolvimento um pouco mais rígido nesse sentido, eu acho, e acaba que é um pouco mais eh complexo de se inserir. Então, nesse sentido, eu acho que tá existe esse receio, né? Porque as LLMs elas não não tem, quando você fala de segurança de zero days, desse tipo de vulnerabilidade que você precisa eh ter informações novas, não tem como LM acabar eh performando bem nesse sentido. Existe um

cesticismo muito grande nisso. Dificilmente uma LLM vai descobrir uma falha desse tipo. É, então, nesse sentido, eu acredito que tá mais eh mais controlado. >> Mas como é que tu vê Mas como é que tu vê a a a poliferação de pessoas colocando coisas no ar feitas por LLM, tudo cheio de de bug? Tipo assim, ah, me traga.

>> É porque assim, a LLM ela vai fazer o que tu tiver pedindo, seja como for, né? Nem que ela traga, por exemplo, todos os usuários banco de dados >> e pro client side para selecionar o username só do usuário que tá logado, sabe? Aí ele trouxe todos usários. É bizarro. Como é que tu vê isso? Como é

que tá? comentar agora que o que tem muito hoje em dia é de sites que são desenvolvidos usando LLMs e com pouquíssima preocupação de segurança. Infelizmente, até então, não. Pelo que eu conheço, a maioria das empresas que desenvolvem as soluções para inteligência artificial para desenvolvimento de código, não tem muito foco, não tem um treinamento específico paraa segurança, não tem certas eh como é que é o nome daqueles prompts que rodam por trás, sabe? >> Injection. o injection de prompt

>> é esse esse não tem muito prompt em relação à segurança por não sei exatamente o motivo disso, mas aí isso gera muita falha, isso é uma preocupação muito grave, eh, principalmente no front end. Aí o que acontece é porque quando isso é desenvolvido, geralmente acaba que o back end e o front end são desenvolvindo juntos e aí a falha acaba sendo ainda mais ofuscada. Eh, e aí já vi vários casos de ter como rodar CIS SQL atvez do lado do cliente. É bem bizarro mesmo, mas eh eu não no sentido de como que isso vai melhorar ainda não existe muito uma visão de como a a melhor prática é simplesmente não usar, mas isso não vai acontecer. Então, >> é, >> eh, não existe muito uma visão boa para poder melhorar isso hoje em dia, viu?

>> Muito bom. Alguém tem algum comentário para fazer da parte da segurança? Que que vocês estão observando? Uma coisa que eu tenho notado muito vibe code aí é que se você não é muito detalhista na hora que você tá fazendo um prompt ali de repente pro cursor ou pro cloud, cara, ele vai fazer basicamente um código ali e ele vai est 100% não seguro. Então um exemplo aí que a gente lançou uma roleta na nossa plataforma, eu usei um pouco de cloud para ajudar a fazer aquilo e ele protegeu zero. Então tipo, dava para

brar de todas as formas ela. Então eu tive que ir lá depois entrar no código e colocar um pouco mais de segurança, mudar o algoritmo um pouco, porque senão, cara, dava para todo mundo burlar a roleta ali, basicamente. >> É, tem até a questão de performance, né? Eu tava fazendo uma implementação, deixa eu só destacar aqui um um super chat. Eu tava, caramba, cadê meu mouse? É, eu

tava fazendo uma implementação, eh, eu trabalhei no Pagarme uma época e a gente fez uma implementação lá de cash de saldo dos clientes, né? Porque antes, assim, toda vez que alguém pedia o saldo para mostrar na tela ou para fazer algum cálculo de resgate, calculava o saldo e pegava todas as operações das pessoas da daquela pessoa, né? Fazia um uma espécie de um SAM, né? que registrava crédito, débito, crédito, fazia um SAM e devolvia o o saldo. Isso, cara, funciona muito bem por muito tempo, inclusive, mas uma hora começa a ficar pesado. E aí o

pessoal lá na época implementou uma uma outra tabela de cash com uma estratégia bem inteligente que calculava só o delta de novos saldos que surgirem para tal para tal cliente, assim, né? Então ele soma, tipo, fez três operações de R$ 10, soma, vira 30 nessa tabela de cash. E aí a pessoa vai operando mais, né? Tem crédito, débito, sei lá, acreditou mais cinco. Na no momento que a pessoa pediu o saldo de novo, pega esses 30, vê quais são as novas operações e soma no saldo, né? Tudo usando transaction ou tentando

fazer de forma otimista a atualização e aí atualiza para 35, a pessoa tem 35 saldo. E cara, isso foi revolucionário, assim, funcionou muito, muito bem. E aí no TB News e mais especificamente até no curso ponto dev, eu quis implementar isso também porque eu não queria aumentar a instância do banco e eu queria trazer esse sistema de cash. Eu tinha uma vaga lembrança cara, como é que a gente tinha feito e tal, programei ali e consegui chegar até certo estágio e aí pedindo ajuda da LM, cara, vamos otimizar mais lá. E não conseguia passar de uma barreira, ela não conseguia, cara. E eu pedia, fazia várias novas

sessões, cara, o negócio não ia. Aí eu liguei pra turma do Pagarb, né? Todo mundo que tava lá já tinha já tinha saído, mas a gente tem um grupo e cara, preciso de ajuda, preciso relembrar qualquer sacada que fazia o negócio ficar assim extra especial. E aí o Gustavo Livrari, era o City na que tava na época, ele deu a sacada assim e é de um charme tão grande, era uma sacada tão contrainttuitiva que era assim de explodir a cabeça. E aí me peguei pensando de novo, cara, esse conhecimento não existe na internet e se existir vai ser de uma de uma densidade tão baixa que não vai dar para treinar uma LM.

Então tem muito conhecimento de siior que só está na cabeça dos sniors e é só se eles se comunicarem entre si, entre outros juniores e tal, que só vai estar na cabeça e ninguém às vezes vai se dar um trabalho de escrever um artigo e se normalmente se escrever não vai ser uma quantidade em massa. Então as LLMs elas podem puxar a internet inteira e elas não vão ter o conhecimento inteiro da humanidade porque a coisa valiosa só está dentro da cabeça das pessoas. aquela coisa que vai dar o ed vai est dentro da cabeça das pessoas. Então, por isso que eu gosto do projeto, até fazendo uma propaganda do curso ponto dedev. Eu gosto desse projeto porque pessoalmente eu tenho um tesão que eu não sei da onde é que eu tirei, que eu quero pegar tudo que tá dentro da minha cabeça, o máximo que eu consegui e colocar naquele projeto e aí naquele projeto vão ter esses conhecimentos e tal. Inclusive vai ter sobre essa sacada

da otimização que é, cara, é lindo, cara. É, é poesia e através de de querer no caso ali. É lindo demais. Então eu percebi isso das LMS, cara. Se não tiver a parte guiada, tem um limite muito claro, tem um limite muito muito claro.

Então é é foi muito legal ver isso na prática assim. E aí, só para concluir, implementação foi feita, entrou e deu uma otimização do caramba e não precisou mexer em nada no banco. Então foi muito massa ver isso acontecendo. Que mais? Alguém quer adicionar mais o comentário? Alejandro Mateus.

Não tá show. Alejandro, como é que tu tá olhando pelos olhos de quem tá iniciando agora com JavaScript e as LMS vindo? >> Rapaz, é complicado, né? Dar aquele aquele receio, porque eu penso assim, pô, tô começando ainda, será que vale a pena tentar realmente entrar nessa área? Porque é um receio, né? Um medo. Será

que não vale a pena buscar outra outra coisa para fazer outra área? Mas é porque é uma área que eu tenho um carinho, entendi. Eu eu goste eu me apaixonei por JavaScript. Não, tipo assim, não voltei a estudar ainda. Pretendo continuar, mas é isso, né? É uma preocupação do do que

que eu faço, para onde ir, entendeu? >> Eu vou vou te falar uma coisa, eu já falei em outros vídeos e vou falar aqui também. Na minha carreira, cara, eu já trabalhei profissionalmente, deixa eu só destacar aqui um super chat. Eu não leio o super chat, tá? Espero que você, eu não tô conseguindo ler mais tempo, mas espero que vocês não escrevam nenhuma besteira aqui, tá? Vou todo super chat

eu vou tentar destacar. E aí destaca tanto pro pro Insta quanto pro Twitter, isso que é legal. Eh, na minha carreira eu já trabalhei profissionalmente com modelagem animação 3D. Eu fui o mais fundo que eu consegui. Não quer dizer que eu fui muito fundo, mas eu consegui o mais fundo que eu consegui. E isso, isso é um detalhe

muito importante, tá? Eu já trabalhei profissionalmente com investimentos e bolsa de valores, também foi o mais fundo que eu consegui e hoje eu trabalho profissionalmente com programação. Eu nunca me arrependi de mudar de área, nunca. Eu sempre consegui reaproveitar conhecimento e eu e o fato de eu conseguir misturar esses conhecimentos faz eu ter certos poderes ou certos status que uma pessoa que às vezes só puramente que só programou, por exemplo, não tem. Então, pelo fato de eu ter mexido com modelagem animação 3D, eu consigo fazer várias coisas gráficas que um programador que só sabe programar não consegue fazer. E misturar

programação com área gráfica é uma coisa muito poderosa. Misturar programação com com princípios de vídeo que de vida que eu aprendi com bolsa de valores e programação me dá uma uma vantagem muitas vezes e única. Então eu nunca na minha vida me arrependi de profundamente entrar numa área mesmo que aquela área acabe, porque você vai carregar coisas para uma próxima coisa do que for e só a vida vai te falar. Então, Alejandro, eh, eu vou te dar uma sugestão, cara. Seja programação, ou seja, sei lá, treinamento de cavalo e pismo, se aprofunda o máximo que você conseguir.

Não fica com o pé atrás sobre o que que pode acontecer. Vai fundo o mais rápido que você consegue e deixa a vida te dizer qual que vai ser o próximo passo. E você, eu te garanto, cara, que você vai reaproveitar muitos conhecimentos. Inclusive, o maior conhecimento que você vai reaproveitar, sabe o que que é? quer brigar contra você. Você tá brigando

nesse exato momento. Não, tu não tá fazendo uma análise de mercado se vale a pena. Isso é uma briga interna de medo seu. É total seu. Claro que você usa dados lá de fora, mas a briga máxima é a gente com a gente mesmo. E quanto mais

você se aprofunda, mais essa briga é boa. Pô, o que que as pessoas vão achar de mim se eu me aprofundar e aí a área acabar? Você não sabe que você tá tendo esse pensamento, mas você tá tendo também. É uma briga interna, dan isso que as outras pessoas acharem. Então tem, queria que eu de [risadas] eu olhei pro lado e só vio aqui. Queria que eu

deixe fosse meu pai. Eu não preciso seu pai, é só a gente continuar conversando aqui aqui na live vai dar para trocar muita informação. Então tem se aprofunda que você dan qual for a hora, se aprofunda porque você vai precisar lutar com seu maior o maior inimigo da sua vida, que é você com você mesmo, a sua cabeça, as suas inseguranças, os seus medos. Então só vai, cara, só vai de verdade. Então é isso, turma. Vamos fazer mais

uma nova rodada de de pessoas aqui participando na live. Gostei muito de conversar com vocês, deu para cada um conversar, é um pouquinho pelo menos. E é isso, se vocês quiserem, vamos dar uma mensagem final. Caio, >> Tsunode, Alejandro e Mateus, só uma rodada, uma mensagem final e aí pode até interrompendo a conexão. E é isso aí. Vamos lá, Cai. Mensagem

final. >> Mensagem final. Busquem conhecimento. Estudem bastante, pessoal. Node, quando tu der a tua mensagem final, tenta fazer aquilo ali para dar aquele efeito de novo. Tá

>> beleza. Beleza. Vou ativar ela aqui. >> Ativada. Tô.

>> Pô, a minha mensagem é continua evoluindo. É isso aí. [risadas] >> Valeu. Valeu. >> Que demais. Valeu.

[risadas] Agora é o Não, agora é A Lejandro. Desculpa. >> Eu >> é >> mensagem final. Vou mandar uma mensagem para uma pessoa específica, pode? Você me permite?

>> Com certeza absoluta. >> Eh, a mensagem é pro pra Antônia, minha namorada. Te amo, amor. >> Aê, muito bom. >> Ó, e depois, Felipe.

>> Oi. >> Você, ó, você trate de ouvir aquele áudio de 5 minutos da sua mulher, tá? >> Com certeza absoluta. 5 minutos e 50 segundos. Eu não vou me esquecer porque assim, é, eu não sei se é o horário que ela mandou mensagem. Às vezes tem áudio

que é tão grande, não dá para saber se é o horário da mensagem ou o cumprimento da mensagem. tão grande que os dois são, mas é 5 minutos e 50 segundos. Tão vou ter que escutar. Vou >> lá. Obrigado pelo papo, gente.

>> Valeu. Tchau. Tchau, Mateus. >> Então, pois é, para finalizar, né? É isso aí que o pessoal falou, né? Busquem

conhecimentos, busquem se aprofundar sempre. E o que eu vejo assim que é o principal, né? Eh, foquem nos fundamentos, né? Eh, seja lá o que for, foquem nos fundamentos, algoritmos, né? A parte de fundamentos de redes, porque são esses fundamentos aí. Eu vejo que é

o que você vai levar e não importa inteligência artificial, seja lá o que for, é o que vai fazer a diferença lá na frente, né? Na hora que tiver um problema ali que a Iá não conseguir resolver, que outra pessoa não consegue resolver, geralmente é aplicando os fundamentos que você consegue chegar a um bom resultado, né? Então é isso, quem tá iniciando aí principalmente, né? Foque bastante nisso aí e vamos para cima. >> Sensacional. Fechou. Muito obrigado,

Mateus. Valeu, tchau. Tchau. E até aproveitando o comentário do Mateus, eu vou adicionar que a programação ela é muito boa, pelo menos quando você se aprofunda, ela é muito boa porque ela te ensina a pensar. E aí eu vejo que quanto mais eu me aprofundei em programação, mais eu consegui resolver melhor outros problemas da minha vida que não tinham nada a ver com programação. Por exemplo,

primeiro, né, acontece alguma coisa, então primeiro você identifica o problema e depois tenta resolver. Muita gente já tenta resolver e às vezes fica batendo com a cabeça como se fosse um uma mosca tentando sair pela uma janela de vidro fechada, né? Então muitas vezes vale a pena ser primeiro calma, vamos identificar o problema e aí sim resolver. Então programação eu acho uma área incrível. Gostaria que muita gente conseguisse desenvolver até minimamente a modelagem de programação na cabeça, porque isso muda o jeito que a pessoa encara o mundo de verdade, tá? Programação te ensina a

pensar de verdade e é muito bom. Vou até aproveitar isso para fazer um uma pequena propaganda do cursos.dev, porque lá dentro eu ensino justamente essas coisas. Então eu vejo que o mercado, eu, grosseiramente falando, eu distribuiria o mercado em em duas classes de cursos, né? cursos que te ensinam as coisas de uma forma muito rápida e cursos que te ensinam as coisas de forma profunda e e naturalmente devagar por conta disso. O curso ponde

dev é desse tipo. Lá a gente não pega nenhum atalho, zero atalhos, chega de atalho, já tem um monte de atalho no mercado, tem, pode fazer. Às vezes o timing da sua carreira precisa que seja feito dessa forma. Agora, se você quer se aprofundar, se você quer pentear sua rede neural interna, cara, curso pdev tá muito, muito massa para isso. E eu te garanto que já nos primeiros s dias, tá?

Não é propaganda falsa. Eu vou te explicar por nos primeiros s dias eu te dou um choque tão grande se você fizer as pistas lentas, né, que é onde a gente penteia as horárias, você vai tomar um choque tão grande que você vai ficar assustado até. Inclusive, a maior parte dos depoimentos que estão na home, aqueles que a gente não filtra, eles vêm desses primeiros s dias, o que eu acho impressionante, de verdade, tá? A gente não esperava, quando a gente subia a página, não esperava que isso acontecesse, mas aconteceu e tá lá. Então, só nesses primeiros dias é, já tem esse choque. E o curso ele tem 30

dias de garantia. Então, caramba, não se arrisca, dá uma chance, aproveita que vai ter esse aumento de preço agora da matrícula que tem todo o ano, então cada vez vai aumentar o preço e vai chegar nos R$ 4.000. Então aproveita que tem esse preço agora, porque lá tá sendo feita uma coisa realmente sem atalho. E não pensa que não pensa que vai dar preguiça, tá? Porque o material é feito

com uma paixão, com uma energia que você vai sentir o contrário de preguiça. Qual que é o contrário de preguiça? O que que é o contrário de preguiça? É, caramba, qual que é o contrário de preguiça? Mas o que seja essa palavra que vocês vão digitar no chat ali para mim, por favor, é isso que acaba brotando dentro do curso PEF. Quem for

aluno, ó, escreveu ânimo, entusiasmo, empolgação, alvoracidade, o contrário de preguiça, negação, preguiça, que eu vou até destacar. Eh, quem for aluno do curso ponto dev pode até pode até falar um pouco da energia que sentiu, que sente fazendo as aulas, né? Eh, vem daí até a piada do que o curso dedev parece em Netflix ou até muitas pessoas trocaram Netflix ou até trocaram jogar joguinho pelo ânimo que as aulas dão. Então, dá uma chance, por favor. Eh, a gente não tá de sacanagem. A gente é uma

equipe pequena, a gente sempre vai se manter uma equipe pequena. Esse é o nosso tesão. A gente não quer ser uma empresa gigantesca, nem a pau. Longíssimo disso, que a gente quer se tornar uma empresa gigantesca. A gente quer ter esse contato humano, quer conversar a gente com com os alunos, eh, sabe quando aquela característica de empresa pequena é muito mais gostoso. Aí

depois quando escala e fica aquela coisa corporativa, é um, fica um lixo. Fica um lixo porque você quer ter uma ideia, aí tem que passar pela aprovação do sei lá do que do que daí a para não tomar, ah, não, não podemos tomar esse risco porque o jurídico e compliance o caramba, é a gente colocando ideia diretamente para vocês. A gente tá colado, a gente sente o calor que tá dentro de vocês. Eh, o André Cruz Mendes ali que é sente o calor e esse é o nosso tesão, cara. Então, o Nut deve perguntou se o acesso é anual não é vitalício. Por

enquanto é vitalício. Quando chegar nos R$ 4.000, esse benefício vai deixar de existir, porque não vai fazer sentido a gente ficar para sempre pagando um negócio que que já chegou no seu valor final. Então ainda tem a promoção do Vitalis, vai continuar mesmo comendo de preço, não se preocupem sobre esse ponto. Eh, então Vitalisto, ele continua, mas ele vai deixar de de existir. Então ainda ainda tá hoje

valendo com o preço atual que vai aumentar e todo ano aumenta até chegar nos R$ 4.000. Então aproveitem, a gente não está de sacanagem, a gente é uma equipe pequena e a gente consegue atender todo mundo de com qualidade e zero corporativismo, justamente por conta disso. E a gente vai se manter assim, inclusive, tá? tá na nossa quando entra alguém para trabalhar com a gente ou até algumas apresentações atrás, é uma das mensagens principais que a gente vai continuar sendo uma equipe para sempre, porque eu pessoalmente, o Gustavo, que tá aqui um pouco no meu ângulo, a gente já ticou a a trabalho corpor nossa vida já está checked, já se enchem o saco das coisas que acontecem dentro de empresa grande. Quem trabalha

sabe o que é. Então, a gente não vai construir uma outra coisa assim. A gente prefere crescer menos, a gente ficar assim, meu, a gente prefere total crescer menos, mas crescer junto com vocês, com o mesmo tamanho de equipe. E dá para ver assim, dá para total ver isso na qualidade e na propriedade do produto final. Dá para ver total, é só experimentar. e experimenta.

Inclusive tem eu contratar alunos é plano nem que seja para estagiar. Eh, não, a gente não tá com contratações agora. E aí eu pensei que ia seria outra pergunta, mas sobre tem plano empresarial também que tem um desconto muito bom. Então, se a sua empresa, se você quiser trazer esse plan da empresa, ainda dá tempo, tá? Ah, bate no bate um e-mail no contato@curso.dev

planoempresarial, manda quantidade de licenças e aproveita. Porque vai transformar a gostosura até de trabalhar no ambiente com pessoas que são alunos do curso ponto dev total. E aí o Nel Bezerra falou: "Não mexe no meu vitalício". E aí para quem comprar agora, né? O vitalício ele o o vitalício ele vai deixar de existir quando o preço chegar em R$ 4.000, mas as pessoas que

entraram antes, né? vão continuar com essa propriedade de vitalício. Essas é uma vez vitalício não perde vitalício. Só que dali paraa frente aí a gente tá planejando em fazer assinatura anual porque o curso vai tá parrudo e não faz sentido ficar pagando isso pro resto da vida de todo mundo. Eh, e é isso aí.

Agora eu vou pedir para vocês eu fazer, eu tô há quanto tempo? Tô um tempinho já, né? Sumiu o chat? Não. Eh, cadê aqui? Eu tô um bom tempinho. Me vocês me

dão alguns minutinhos só para ir no banheiro. Tô aqui há quanto tempo? Uma hora, um pouquinho mais de uma hora com vocês. Tá muito massa. Eu quero trazer muito mais pessoas. Eh,

se me dar um tempinho para ir no banheiro, vocês ficam aqui, por favor. Ó, comprei uns meses atrás. Melhor investimento. É muito massa. Só responder aqui na se eu comprar agora, tenho acesso para sempre. Tem.

Inclusive, se quer comprar o curso para estocar, opa, dá para estocar. Não recomendo estocar. E eu vou te falar por quê. Só se dá o direito de fazer as sete primeiros dias de aula. É, só são sete dias. Se dá o direito de fazer,

eh, só faz isso, tá? Compra estocar. Fale, eu não consigo fazer agora porque eu tô fazendo muita coisa na minha vida. Compro para estocar, mas só faz os primeiros s dias de aula, porque todos os seus dias dali para frente vão ser transformados. E KS, eu te garanto, se não for, não precisa nem aproveitar os 30 dias de garantia. Já pede o

reembolso, já pede. O curso ele não vai servir para todo mundo, não é essa promessa que eu tô fazendo. O curso não serve para todo mundo, não. O que, a única coisa que eu prometo é que o curso tá sendo feito por poucas pessoas com uma paixão absurda e querendo continuar sendo uma empresa pequena conectado com essas pessoas. É só isso que eu garanto.

Só isso que dá para garantir, né? O Rafa tá tá ajudando bastante ali. Tem um WhatsApp, se tiver mais dúvidas, tem um WhatsApp, tá no comentário pinado, mas se você tiver, se você não tiver no YouTube, é só digitar no navegador curso.dev/zap zap. Eu acho que esse link funciona, né?

Testa ali. Eu nem sei se tá mais funcionando, mas se vocês quiserem testar curso.ddef/zapzap, que deveria aparecer uma mensagem, acho que até falando alguma coisa sobre o show da programação, alguma coisa estranha, tem que até mudar. Rafa, se conseguir entrar na Cloud Flare e nos redirecionamentos e mudar a frase que tá falando sobre show da programação, se tiver falando, por favor, me ajuda. É, é isso aí, ó. O bebê nasceu ficou mais

difícil? Meu, eu concordo 100%. É difícil bebê. Já, já, já estou passando por isso. Inclusive tem inclusive tem alguns exercícios muito massa lá no curso que é esse é um dos meus favoritos. A gente, a gente

passa alguns bons dias programando, colocando a mão na massa, né? Porque tem muita coisa sobre programação lá dentro. A gente passa alguns bons dias programando um monte de coisa lá, faz um monte de comite, coloca tudo numa branch maluca e tal. E aí o exercício que eu proponho é: "Vamos deletar essa branch". A gente deleta a branch tem é uma das aulas chama o desafio, como é que é?

Desafio de a prova de fogo, alguma coisa assim. A gente deleta a branch de verdade. E o exercício é, tá? Agora, como é que a gente vai recuperar recuperar esse treco por dentro do próprio Git? Então, uma coisa é eu ensinar a pessoa sobre recursos e como recuperar, né, usando git log. Outra

coisa é deletar a branch e com a a sensação na cabeça de caramba, perdi dias de trabalho recuperar esse treco. E essas coisas que a gente recria lá dentro, porque a gente perde dias de trabalho mesmo. E com essa adrenalina que a gente tem que, caramba, como é que eu vou recuperar? E aí essa aula também é tão transformadora que tem várias pessoas que comentam assim: "Caramba, eu espero que um amigo no meu trabalho delete a branch dele sem querer, só para eu ser a pessoa que consegue ajudar. Então, é esse tipo de pessoa que a gente tá eh, não vou dizer criando, criando uma por dentro do curso PDEV, que a gente tá formando por dentro do curso P.

É esse tipo de de funcionário, vamos colocar assim, dentro de ambiente empresarial, é esse tipo de pessoa que a gente tá eh formando lá dentro. E, cara, isso e isso é um dos vários exemplos de lá dentro é animal assim, a dia é a de arrepiar. E a gente é realmente apaixonado pelo produto que a gente tá criando, mesmo que a gente tem orgulho, a gente não tem vergonha. alguma eh de vender, tá? Treinando soldados.

[risadas] Olha aqui, ó. Cada aula você sai mais senor, né? Então a gente não faz a promessa de que você vai fazer o curso, vai virar sior. Com certeza a gente não faz essa promessa, mas a gente faz uma promessa muito clara. A gente vai te alinhar pra senioridade. Vai total,

total, tá? A qual ela aula é essa? Eu não me lembro exatamente o nome da aula, mas tem a prova de fogo, tá? Procura fogo na lista de aulas que vai que vai aparecer, inclusive. Deixa eu ver se eu consigo abrir as aulas aqui. Eu não sei se eu tô

logado nessa máquina aqui. Ah, eu não tô logado, infelizmente. Deixa eu tentar logar aqui. Eu só tenho um outro problema que a gente manda um código de ativação e eu não tenho o e-mail onde a gente manda o código de ativ. Vamos. Dá um segundinho

antes de eu ir no banheiro. Deixa eu mostrar a lista de aulas aqui. Eu peço pro meu irmão que vai estar com esse e-mail. para mim passar o código. O Google tá aqui também.

Eh, pera aí que essa essa é uma máquina que eu uso só para fazer transmissão, gravação, então não tem tudo que Google, se possível, tu consegue passar o código de ativação. Tu consegue passar o código de ativação de login do curso que deve ter caído no e-mail que tá, ó, aqui, ó, o Lan falou, ó, sobressala.

Google vai me passar. Já vou logar aqui na plataforma. Ó, o Nathan perguntou se o curso também serve para quem tá saindo do zero. E uma das coisas que eu falo na na no vídeo e principal do curso é que ele é feito para quem já deu seu primeiro passo e agora quer ir pra frente, né? quer se profissionalizar, quer quer até parar de aprender sobre programação e virar um programador de verdade. Então, para

isso, seria bom já ter quebrado o gelo de ter aprendido o mínimo de uma linguagem de programação, um pouquinho de HTML, CSS, essas coisas que normalmente a pessoa acaba esbarrando. Mas o aconteceu uma coisa que eu não esperava. Muita gente que tem zero conhecimento de programação e muita gente que tem muito conhecimento de programação entraram no curso. Esse curso não foi feito para essas pessoas, entraram no curso e a grande parte, senão a maioria gosta muito. E gosta por quem tem zero às vezes precisa aprender um pouquinho para continuar lá dentro, mas é uma trilha tão gostosa de de ir, tão clara de se navegar, que é totalmente diferente do que se encontra na internet em questão do ruído da internet, né? Um negócio que você vai

assim, você senta numa num negócio de de parque, como é que é? Não é o balanço, o escorregador e cai você vai e aí do sênor foi, foi a parte mais engraçada, na verdade. Tu conseguiu o código lá, >> não? Qual é o e-mail especificamente que >> não vou falar o e-mail específico, mas é o código de ativação que vai chegar da minha conta. Vou te passar aqui no WhatsApp. Pera aí.

já falo sobre o CER.

E aí do Sender que foi mais engraçado porque caramba, o cara a pessoa é sendor, né? A pessoa não precisa aprender mais nada na vida e tal. E pra nossa surpresa, não muito siior e é natural, né? Hoje vendo eu eu vejo eh obviamente porque que isso aconteceu? muito snior cresceu muito rápido na carreira, teve que crescer muito rápido na carreira, não é culpa necessariamente dessa pessoa, a condição foi carregando a pessoa pra frente e tal. E aí ela

acabou deixando muitos gaps de conhecimento, muitos buracos de conhecimento. E esses buracos é que faz a pessoa se sentir com aquela sinder do impostor, sentir aquele, cara, vai ter o dia que alguém vai me perguntar sobre esse assunto que é básico até, mas eu não sei responder porque eu tive que pular. vai ter o dia que vai ter aquele projeto que vão pedir minha opinião e eu não vou conseguir dar aquela opinião, sabe? Certeira. E aí essa pessoa consegue preencher esses gaps de conhecimento porque a gente não pega talhos lá, não pega e não vai pegar. Tanto que tem do

negócio chamado pista lenta, né? Eh, já vou mostrar as aulas aqui para vocês. O Google conseguiu pegar o código. Tem um negócio chamado, tem um negócio chamado pista rápida e pista lenta, onde na pista rápida a gente faz aula para sior mesmo. A pessoa só acompanhar o que tá sendo feito e só vai, só vai, só vai, só vai e tal. Aí a

pessoa, opa, tem uma coisa que que ele falou que eu não tô até aquele buraquinho. Aí entra pra pista lenta e lá ninguém fica para trás. A gente vai passando o pente fino, vai fechando todos os gaps. Mas novamente não é uma coisa chata, não é? É massa, feito de jeito massa.

Talvez eu usei as minhas habilidades de youtuber e coloquei nas aulas lá. Pode ser isso. Já tô, já tô quase mostrando aqui para vocês as aulas. Vai ter muita coisa concluída e muita coisa não concluída. Inclusive, eu parei de concluir as aulas. Deixa eu desmarcar

aqui a coisa. Eu parei de concluir concluir as aulas porque primeiro porque sou eu que queria usar elas, né? Já. Mas o segundo e principal motivo é que eu gosto de ver a quantidade de XP que cada aula tem. Deixa eu dar um zoomzão bem grande.

Eu gosto de ver a quantidade de XP. Vocês estão vendo? Eu gosto de ver a quantidade de XP que cada aula tem para eu também ir calibrando a quantidade de XP que que as próximas aulas vão tendo, tá? Então essa daqui é você entra no curso.dev, quando você entra aparece uma coisa especial que não não gosto de fazer propaganda sobre isso para pegar a pessoa de surpresa, mas essa daqui é a tela que aparece quando você entra na lista de aulas e você pode ver que é uma lista, é uma linha é linear, né? uma coisa

linear que você vai dia por dia fazendo. Ó, aqui tem quad de cada aula comecei a ih, apareceu, droga, apareceu algumas aulas de stereg que tem que só aparece a pessoa descobrir o stereg. Espero que eu tenha passado um pouco rápido demais, mas enfim. Eh, então acontece muita coisa legal, acontece muita, muita coisa legal. Inclusive a gente debugando e forçando a aparecer certos bugs, a gente faz uma versão da PI com SQL Injection, né? Todo

mundo ouvi falar sobre SQL Injection? Ah, eu li sem me proteger. A gente programa uma versão da API com SQL Injection e faz o banco travar o quanto a gente quiser. Pô, qualquer coisa mais massa do que isso. Então, tem 50 XP essa aula.

O desafio de fogo. O fogo tá aqui, ó. Como nunca mais perder código com git desafio prova de fogo. Esse aqui é muito massa. Ai, que aula deliciosa. Tem as aulas, tem aula

de branch também. Git branch. três. Essa aula talvez seja uma das minhas aulas favoritas, git brand, três níveis de compreensão, porque aqui eu ensino brand. Essa é um tipo de aula que sor gosta, sior que teve que correr muito rápido na carreira. Esse é um tipo de aula que é é

muito gostoso porque eu ensino branch de duas formas erradas, que são as formas que as pessoas acham que sabem que branch como que as branches no git funcionam. Então elas acham que as branch funcionam dessas duas formas erradas. E depois ela não entende porque ela não consegue entender comandos mais complexos de git. Pô, mas não tá encaixando na minha cabeça. E é óbvio, porque você aprendeu branch, por exemplo, do jeito errado. Então ensino

essas duas formas erradas para eu entrar dentro do seu cérebro e ajudar você a localizar essas duas coisas erradas. Aí eu tiro essas duas coisas erradas e aí eu pego a forma certa, encaixo lá dentro e aí você vê que ah, putz, agora ficou extremamente fácil entender outros comandos, como por exemplo gitase interativo que todo mundo tem medo. Eh, fica tudo muito mais fácil. Então, é muito é muito curso ponde esse tipo de aula, tá? Ensinar de formas erradas para ensinar da forma certa. Outra coisa que

é outra oportunidade que isso acontece, que eu me lembrei agora, cara, tem muita aula massa, é muita coisa, tá? Eh, sobre quando eu ensino a parte de autenticação, autorização e autenticação do zero. A gente faz o sistema de autenticação e autorização do zero, né? Eu vejo que muita gente tá usando abstrações, né? E é beleza, é, é seguro abstrações, mas não faz a mínima ideia do que que tá fazendo. Então, até pode

habilitar eh abrir brechas por conta disso, né? Mesmo usando ferramentas já consolidadas. Então eu mostro aqui, são eh são dois dias para autenticação. Na verdade é um dia sobre um dia específico sobre senhas, como não fazer. E a gente faz uma versão salvando em texto. Na verdade, a gente

começa o projeto salvando em texto para ver o problema. Óbvio que é. Depois a gente faz senhas com hash, né? Muita gente para no hash porque não entende o que que é salt. Então a gente uma versão com com ou explica uma versão com hash e mostra exatamente os problemas dos hashes que um deles é rainbow table. A

gente mostra rainbow table, a gente eu crio ali hashes e mostro esses hashs sendo encontrados em rainbow table e aí depois o salt and pepper e tem uma uma versão bônus ainda na pista rápida que eu explico a qual que é o jeito. É bônus. Aí depois a gente vai criando hash se cadastrar, atualizando user e hash no modo guerrilha. O que que é o modo guerrilha, né? No curso eu também explico sobre como usar TDD sem o dogma do TDD, a chatice da galera de TDD que é chata de TDD, eu mostro uma versão vida real que dá para usar de forma prática no trabalho, sabe? no dia a dia. Eh, e

aí eu eu mostro uma forma que é o modo guerrilha que eu que eu adoto ali dentro, que é a gente começa primeiro pelos testes de falha, vai tentando pensar, cara, como é que eu posso quebrar, como é que eu posso quebrar e quebra daqui e quebra dali e quebra e aí vai preenchendo a aplicação para ela parar de quebrar e responder uma mensagem de erro esperada, pelo menos, né? Aí no final a gente mata o chefão. O chefão é o primeiro caso de uso que acontece, que deveria acontecer, que é totalmente ao contrário quando você faz, quando você começa matando o chefão e ah, entreguei a feature, agora vou pensar nos casos que são de quebra ruins e aí o cérebro não pensa direito não, tá? Porque você já entregou o chefão. Então tem várias dessas táticas que te mudam como programador, sabe? São

pequenas táticas, mas elas somadas elas ficam com efeito, não vou dizer exponencial porque não existe cálculo para isso, mas vai é exponencial, sabe? Tem faker.js. É, ai que massa. É muito.

Eu sou apaixonado por por essas aulas. Ó, tem o fake timers, cara. A gente viaja dentro dos do no tempo dentro dos testes. É, é muito gostoso ver esse treco acontecendo na sua frente acontece, sabe? E eu ensino uma forma, eu não ensino do jeito que é só copiar e colar. Isso é uma das coisas que as

pessoas colocam até no depoimento, cara. É, é antídodo para copiar e colar as essas aulas aqui. Eu o que eu explico e eu escolho cada palavra na explicação para realmente entrar dentro do seu cérebro, tá? Eu faço um SSH dentro do seu cérebro para você aprender a pensar, porque não vai dar pra gente explicar tudo que existe no mundo dentro de um curso, correto? Então tem muito curso você faz e você parece que você para de pensar. Aqui não, você

aprende a pensar. O curso é feito para você se sentir competente. É a mensagem principal que tá no site, se sentir competente. Então quando você se sente competente, o seu futuro inteiro, não posso dizer que tá garantido, né? Mas eu vou dizer, seu futuro inteiro tá garantido, você vai tentar, você vai conseguir arranjar formas de de sair dessas. Então, cara, tem conhecimentos

aqui de tag que até avançado, cash control. Ah, tem muita coisa massa. Explica. Ah, as aulas de e-mail. Ah, que delícia.

mandando. Inclusive, tem muito sistema que na hora de mandar e-mail, eh, pelo menos nos testes locais, né, ou no ambiente local, não manda e-mail, não, não, não, não tem a infraestrutura certa para mandar um e-mail por dentro da infraestrutura local. E aqui a gente levanta uma infraestrutura local de e-mails. Eu explico como é que realmente o e-mail funciona, né, que as pessoas têm uma visão eh não aprofundada das tecnologias por trás. Isso dificulta novamente você entender como subir a infraestrutura de e-mail, né? Então eu

explico, esse é um novo caso que eu explico de formas erradas e incompletas como é que as pessoas entendem sobre e-mail para selecionar dentro do seu cérebro esses conhecimentos errados para você localizar eles, jogar fora e colocar a modelagem certa. E quando coloca tudo fica mais fácil daqui pra frente. Então aí a gente levanta a estrutura local que geralmente é conhecido por por mail catcher e a gente faz a aplicação, mandar e-mail de verdade, tá? É muito massa. Tem alguém falando no chat ou o chat caiu? Que

medo. [risadas] Aí a gente faz testes integração e aí a gente garante o comportamento dos e-mails por testes integração, que é uma delícia. É uma delícia ver isso garantido pelo test de integração. O chat morreu. Eu não sei o que tá acontecendo, mas quem tá acompanhando, [risadas] eh, ó, o fiasco tá aí. Eh, a gente faz a

garantia pelos testes de integração mesmo, para se alguém comer bola em alguma coisa de um evento que deveria ter mandado e-mail ou de um evento que não deveria ter mandado e-mail, o teste vai apontar e aí você pode avançar na aplicação mais paraa frente com a garantia que você não tá quebrando que foi feito no passado, porque chega uma hora que a aplicação fica tão grande que você não consegue mais manualmente testando todos os casos. Fica 100 casos, 200 casos, 500 casos, 1000 casos. E aí só os testes para conseguir dar essa velocidade para você avançar sem medo, né? Porque a aplicação ela começa a ficar tão grande que você começa a ter medo de fazer deploy. Você começa a ter medo de fazer deploy. Então os testes

automatizados, principalmente os de integração, eles vão te dar uma segurança muito, muito maior. Ó, o que mais gosto do curso são os testes, né? Eu eu quando eu introduzo o assunto testes, eu falo que é a sensação de mexer com teste automatizado é a exata mesma sensação de quando você tá de meia e pisa numa coisa molhada, você fica com aquela meia molhada por baixo e aí você não consegue mais andar pra frente porque a meia tá molhada, aí você fica mancando. É exatamente isso. Eu falo, eu deixo isso claro e a gente vai trabalhando isso até a meia secar, até você começar a pensar: "Putz, eu preciso botar teste primeiro, por que por que que eu vou abrir um postman? Por que que

eu vou acessar a a tela? Eh, a interface manual, se pelo menos quando usando uma PI, eu consegui usar a própria o próprio ambiente do teste para escrever meu caso de uso e testar PI e com isso de graça sair com teste. Então, o teste ele é invisível até. Ele sai invisível. É, é muito louco.

Então, vamos lá. Bom, tem muita coisa. Middlewars. Ai o ai o model authorization é uma das coisas mais lindas que existe dentro do curso, que a gente programa o sistema de autenticação que é diferente do sistema de autorização, né? Autenticação é quem eu sou. É se eu se eu tô falando que eu

sou tal usuário, eu preciso provar que eu sou tal usuário. E a autorização me diz o que que eu posso fazer dentro do sistema, né? Agora que eu sei quem é, o que que esse quem é pode fazer? E a gente programa na unha o módelo de autorização e é uma das, é opão, pessoal, é uma das implementações mais bonitas e sofisticadas dentro do curso inteiro. É uma delícia ver que uma implementação tão simples consegue ser tão flexível num sistema e controlar de verdade a autorização, o que que uma pessoa pode fazer para chegar até no fragmento de rota, recurso, o que seja. É, é

maravilhoso. Mas enfim, é isso aí, pessoal. Eu preciso fazer, deixa eu voltar aqui para vocês. Eh, vocês ficaram tão quietinhos no chat que me deu, me deu medo. E eu preciso no banheiro rapidinho. E aí, vamos almoçar.

Eu quero almoçar com vocês. Eu vou, nessa pausa aqui de alguns minutinhos. Eu vou não vou desconectar a live. Eu quero voltar e vou trazer mais pessoas para dentro da live. Tava muito legal conversar com vocês. Então, vou fazer

essa pausa. Vou até combinar com o Google, vou almoçar aqui na frente com vocês. Então, a gente vai almoçar juntos e talvez pedir uma pizza. Eh, e eu como aqui com vocês e aí vou trazer mais pessoas pra gente contente de preço que vai ter aumente de verdade porque todo ano a gente faz isso. Então não é brincadeira, não é coisa de Black Friday. Então é isso aí, turma,

aproveitem essa pausa. Que que deu? Buffering. Voltou. Voltou.

É, eu até recebi uma notificação aqui do do OBS. Voltou. Então, aproveitem essa pausa, façam a matrícula. A gente não tá de sacanagem. E é isso aí, tá? Eu vou

colocar a a propagandinha. Deixa eu só antes de fazer a pausa, deixa eu só ver no estúdio aqui, tá? Voltou conexão. Excelente. Deu alguma engasgada aqui no na nossa conexão? Com certeza absoluta.

Então tá, não saiam da live, deixa a live aberta, eu já volto, tá? Aproveita para fazer a matrícula. A gente não tá de sacanagem, é um time pequeno e a gente é apaixonado por vocês. Tchau. Tem um motivo muito importante do por eu separo os conteúdos de programação do curso pondev por dia 1, dia 2, dia 3 e por aí vai. E tem a ver com uma parte

básica da nossa biologia, que é o ritmo circadiano. Eu sabia que essa estratégia dá certo. Eu só não sabia que ia dar tão certo ao ponto de vários alunos reportarem que a vontade de fazer as aulas e avançar no curso era a mesma de assistir a sua série favorita ou até pessoas com TDAH reportando que era a primeira vez que elas estavam fazendo um curso sem perder o foco e sem vontade de desistir. E isso é muito massa de ver acontecendo. Então, se você notar, o dia é uma métrica muito especial. Ela é

muito única e o motivo disso é que se tirar da sua frente todos os relógios existentes e deixar passar um tempo, você não vai saber quantos segundos se passaram, quantos minutos nem horas. Agora, ainda sem relógio algum no mundo, você sabe que um dia passou porque você tá fisiologicamente conectado com o passar de um dia completo, né, do sol nascer e morrer. Quem regulou isso dentro do seu cérebro é a glândula pineal, que é o marca-passo do ritmo circadiano que eu comentei. Então, olha só que mais eu tô fazendo o download de tudo que eu conheço em programação, de tudo que eu vivi e organizando esse material em cima dessa ideia. E é por isso que o consumo desse conhecimento consegue ser feito de uma forma muito natural, assim, tá surpreendente, muito massa. Fora que eu tive uma outra sacada

e essa eu acho ainda mais massa e faz com que pessoas que estão começando na área da programação e pessoas que já estão nela há anos e anos consigam fazer o exato mesmo curso, que é ter separado ele em duas pistas, as pistas rápidas e as pistas lentas. E eu peço que você veja na página de apresentação como que ficou, só por curiosidade, porque é a primeira vez que isso tá acontecendo na nossa área. Então, te vejo lá. Tchau. >> Sabe por que tanta gente tá se matriculando no curso pdev? Porque a

turma percebeu que vibe coding tem um limite, tem um limite muito claro. Só que tem um detalhe, só quem ficar acima desse limite é que vai poder ter uma carreira segura e estável. Quem ficar abaixo desse limite tá ferrado. E é por isso que a chamada principal do curso, ó, é essa daqui. Sentir-se competente em programação começa aqui. O material

inteiro do curso foi projetado para você genuinamente se sentir competente, se sentir capaz de enfrentar o que vier na nossa área. Mas antes de tomar qualquer decisão, deixa eu te fazer uma proposta honesta, tá? Clica no sabe a mais e vai na sessão de depoimentos, porque essa sessão não é controlada por mim, essa sessão é controlada pelos alunos. Os depoimentos que os alunos colocam vai diretamente para home. A gente não tem controle algum. O controle dessa sessão

tá total na mão dos alunos e ler o que que eles escreveram sobre a experiência dentro do curso.dev. Fechado. Clica no saiba mais e dá uma lida lá. Tchau.

Agora são 24 minutos da madrugada. Trabalhei por 10 horas hoje. Durante essa semana trabalhei em média 12 horas por dia. E mesmo com todos os problemas do trabalho e cansaço mental, esse é o único curso que consigo fazer. Antes achava que o problema era comigo.

Sentir sono durante as aulas ou vontade de desistir eram bem comuns. Devo ter uma biblioteca de Alexandria de cursos interminados. Mas esse curso é diferente. Além de conseguir tocar as aulas independente do cansaço, sinto vontade de explorar temas que ainda não foram abordados e me aperfeiçoar como profissional. Esse curso não é mais um curso de programação. Ele faz exatamente o que os

outros cursos não fazem. te dá o poder de criar um projeto de ponta a ponta com confiança e profissionalismo. Se você ainda tem dúvidas, leia os comentários abaixo. Tenho certeza que não vai se arrepender. Esse foi um depoimento que apareceu na home docurso.dev e eu digo que ele

apareceu porque eu não seleciono os depoimentos que aparecem aqui sobre a plataforma ou o que tá sendo feito ali dentro. Eu acho que essa é uma forma muito mais honesta de mostrar a qualidade do curso, porque senão o que as pessoas acabam fazendo é entra no entra na home, né, de um de um curso para ver os depoimentos, lê os depoimentos, legal, mas acaba acessando alguma outra rede social, alguma outra coisa para realmente ver os depoimentos reais, né? Então, escolhi resolver dessa forma e eu acho que isso reflete um pouco da confiança do trabalho que eu tô fazendo dentro do curso ponto dev. Eu sei que a palavra curso ela é amaldiçoada, ainda mais em programação, né? Muita gente abusou desse termo, infelizmente. Mas eu quero registrar

aqui que esse de fato é o projeto da minha vida, sabe? Esse é um projeto em que se um dia eu não tiver aqui mais na e o meu filho quiser fazer um curso com o pai dele, ele vai poder acessar essa plataforma e se sentir extremamente próximo. É porque do jeito que eu fiz as coisas ali, não é um não é um, eu não quero dar muito spoiler, mas não é não é normal, não, não é o Não vou dar spoiler, sugiro você acessar. É muito curioso. E uma coisa já especial acontece no vídeo de apresentação da plataforma. Já ali dá pr sentir algumas

coisinhas que acontecem com muito mais profundidade dentro da plataforma. Então, de coração, eu peço para você conferir o que que tá sendo feito ali dentro do curso. Fechado. Tchau. >> Eu tenho uma teoria do porque que as pessoas não estão mais sentindo competentes em programação. Sentem muita

síndrome do impostor, mesmo muitas vezes já tendo feito vários cursos que oferecem projetos práticos que constróem algo do zero. E apesar de que é uma estratégia que tem o seu valor total, eu notei que um projeto prático ele pode ser muito diferente de um projeto real. Um projeto prático e educacional vive num ambiente controlado, só usa as melhores práticas, não tem dívida técnica, não é atacado com DDOS por hacker tentando derrubar tudo ou tentando invadir a API. Um projeto educacional no limite não é nem acessado por usuários reais de forma constante que vão usar o seu produto ou serviço de formas que você não poderia nem sonhar e vão encontrar bugs que vão deixar você até com vergonha. Então eu notei que um projeto educacional não tem a parte feia da nossa área, mas que é a parte real, é aquela que você encontra no dia a dia trabalhando numa empresa de verdade.

Enquanto você não for exposto integralmente, tanto pra parte boa quanto pra parte ruim da nossa área, você não vai se sentir íntegro. E hoje, infelizmente, eu tô vendo muita gente entrando em caminhos que não tem a parte feia e ruim. E se você notar, geralmente são conteúdos light, né? Parece muito bonito por fora, mas não é algo integral que normalmente vai te deixar íntegro, seguro por download de todos os conhecimentos que eu adquiri e experiências que eu vivi com programação e tecnologia, tanto a parte boa quanto a parte ruim, incluindo histórias macabras que eu passei na área para que você pegue isso e se sinta genuinamente competente programando. E a base disso tudo tá sendo um projeto que existe e roda por conta própria e sofre dos exatos problemas que projetos que existem de verdade sofrem e que é onde dão os conhecimentos mais valiosos da nossa área. Aqueles que vão fazer você

um profissional que é reconhecido, que nenhuma empresa quer perder. Inclusive, para você ter uma noção do impacto concreto disso, já teve um aluno que era júnior e que depois do curso tocou reuniões com a liderança da empresa e clientes externos e que ao final foi elogiado pela postura madura. E caramba, isso é muito massa. Se você lê os depoimentos lá na home, que não são selecionados por mim, tá? Essa é uma área controlada exclusivamente pelos alunos, você vai entender que tem algo de muito diferente sendo feito dentro do curso pondeve. Então, de coração, eu te

convido só para dar uma espiada, só de curioso mesmo, porque no vídeo de apresentação já acontece algo que é bem diferente. Eu tô curioso para ver a sua reação. Fechado. Tchau. Seria muito massa se o criador do Linux também criasse um curso ensinando como que ele programou o Linux desde a primeira linha de código, como que ele se Turma, voltei e já tá organizado com o Guga o almoço.

Ele vai arranjar uma pizza para nós. Que que vocês vão almoçar aí do chat hoje? Hoje é sexta-feira, né? Hoje tem que [risadas] tem que abusar. E também quero trazer mais pessoas pra gente conversar ao vivo. Inclusive já

vou ver a fila como ela está agora. Cadê a filhinha? Hoje tem carne de panela. O Alen falou aqui, ó. Carne de panela. Muito bom.

Tá boa conversa ali no chat também, né? Tá muito legal. Então vamos trazer as pessoas aqui da fila para entrar na fila. Curso.dev/participar.

Pode usar o que quiser. Navegador do celular, qualquer coisa que vai funcionar também. O Dominguez tá falando que por enquanto é só uma Coca-Cola. O Gustavo falou que hoje é macarrão com frango. Engraçado, eu jantei macarrão com frango faz uns dois dias. Muito bom.

Ó, esse curso é top. Sensacional. >> [risadas] >> Sobrou de ontem. Muito bom. Opa,

essa é dura, né? Pessoa tá morrendo de fome e esqueceu de tirar a carne do congelador. Um peixinho muito bom. Café, bolacha de água e sal. Muito bom.

[risadas] Show. jejum. Tá fazendo aquele jejum intermitente? Já fiz no passado, foi bem curioso também. Deixa eu, deixa eu trazer mais pessoas na live aqui, ó. Já tem uma na fila

aqui, ó. Ari Barbosa. Ari Barbosa, vai se preparando aí que a gente vai entrar na live, se tiver me escutando. Tem mais uma pessoa que entrou na fila aqui. Vamos ver quem é. Ruben Rocha

também tô vendo. Tá com fone de vida aqui. Vai se preparando. Deixa eu já transferir aqui, ó. Pera aí.

O Ruben já vai aparecer, já tá aparecendo aqui. Não tô escutando ainda o áudio. Opa, tô escutando. Tá aí, Ruben? >> Tô, tô aqui, sim. Boa tarde.

>> Show bola. Muito bom. Vamos trazer mais pessoas pra live aqui. O Ari ainda não se pronunciou ainda. Se não se pronunciar, eu vou tirar. Tá numa outra

fila aqui. Vou ficar monitorando mais uma pessoa na fila. Lucas Botel. Passar aqui. Já vai aparecer em alguns segundinhos aí. Aê.

Vamos trazer. Tô ouvindo. Vou vou desconectar o Ari >> que não entrou nessa fila ali, mas já vai entrar outras pessoas. curso.dev/participar.

Vamos lá. Vamos preencher novo, de novo. Quatro pessoas na live. Víctor Hugo, vou transferir. E o Falcão.

Tô transferindo. >> Eu. >> E o Falcão. >> Opa, tô vendo aí. Tudo bem? Deixa eu

tirar, deixa eu tirar, deixa eu tirar o som da Alexa, só um minuto. >> Isso. >> Tirar o som aqui, senão fica louco. >> Resolvido. >> Maravilha.

>> Boa tarde a todos. >> Turma. Boa tarde. Vamos fazer aquela rodada de apresentação, como a gente fez com todas as outras pessoas que entraram de ordem eh ordem horária, fazer aquele o relógio. Começando pelo Lucas, depois o Utson, depois o Víor, depois o Ruben. E vamos

lá. Quem são vocês? Vamos, vamos se conhecer. Bom, eu sou Lucas, sou desenvolvedor web, né, minha nova experiência, eh, tenho 24 anos e um fato curioso é que eu tô num fuso diferente, né? Eu tô em Portugal aqui, eh, no frio, como você >> Então, até perguntar, caramba, o Casacão ou tá no ar condicionado ou tá em outro fuso mesmo?

Tô, tô realmente 3 horas a mais aqui. E é isso. >> Que massa, UDson. >> Eu, meu nome é Woodson Falcão. Eu sou o Chuck lá do Twitter que criou.

>> Ah, que massa. Agora que eu reconheci. Agora que eu reconheci. Urgente. >> Que legal.

>> Eu trabalho com meu primeiro desenvolvimento foi em 96, cara. O criando 96. >> É, tinha um, tinha um JavaScript que eu não lembro o nome do cara, mas ele tinha os efeitos visuais com mouse de água. Foi meu primeiro contato e eu trabalho há 28 anos na área. >> Caramba, que massa. Eu me lembro desses

efeitos de água com com Java Applet. Lembra dessa época do Java? Applets. Eu tinha um sitezinho no Geosite na época. Aí eu botei isso em todo o site porque eu achava aquilo massa.

>> É muito massa. Era muito bom. >> Muito bom. Vamos lá. Víctor Hugo.

>> Olá, boa tarde. Estão me ouvindo bem? Tô ouvindo perfeitamente. Inclusive o o agora que eu lembrei que o Andrei ele pediu para eu fazer um outro layout, o amigo dele pediu para fazer um outro layout, que é vocês num formato maiorzão. Deixa eu fazendo, mas pode se apresentar. Eu vou tentar fazer ao mesmo

tempo. >> E aí vai. >> Ok. Então, sou Víor Hugo, sou estudante de programação, na verdade comecei a estudar tem pouco tempo, mas já trabalho com programação minha vida inteira praticamente. Eu trabalhei com web design, ah, trabalho com é estruturação de de clientes, né, para para pr recepitação de clientes de uma web.

Então, trabalho com integração, chatbot, agente de IA e outras coisas que eu tive que fui obrigado a aprender a trabalhar com programação e e resolvi agora dar de cara, né, para aprender a programação. Comprei, comecei com curso do Alisson, né, do na >> do Suasuna. >> Isso, isso. >> Que legal. >> Um cara excelente, cara exemplar, >> cara. É muito bom, cara. Ó, eu vou sumir

por alguns segundos, tá? Mas é que eu vou dar espaço para vocês, tá? O chat vai sumir, eu também, mas pode continuar falando aí. >> E agora também acabei de adquirir o o seu curso, né, o curso pondeve, para agregar também no >> que massa. >> Como eu tenho tempo praticamente fica em casa trancado 24 horas, então eu falei: "Vou cair para dentro para aprender de vez mesmo". E e entrar nessa área que

muito bom. Agora o Ruben. >> Oi pessoal, eh boa tarde a todos. Meu nome é Ruben Rocha. Tô falando de um ponto bem bem extremo aqui do Brasil. Tô

em Manaus, Amazonas. Eu sou Manauara. >> Que massa. >> Eh, convivo com programação desde 94. Já passei por várias transições tecnológicas, desde o Cliper agora até recentemente, o DNET, eh, Delf também.

Eh, acompanhei as últimas interações que houveram aí. e queria também daqui a pouco mais opinar sobre tudo que já foi falado até agora, mas eh eu adianto logo o seguinte: fundamento é tudo. A gente não pode esquecer jamais de fundamentos. Jamais. >> Concordo 100%. 100 sempre 100%. A gente

até conversou sobre isso no no no no pessoal passado. Como fundamento ele te ajuda e até depois eu fiz um exra, né? Como fundamento ele te ajuda a pensar também, né? Ele destrava várias coisas que que você vai usar pro resto da sua vida e é muito bom, cara, para ele fundamento. Então, tipo, ah, não vai fazer tanta diferença eu aprender, sei lá, como é que funciona a memória no computador? Cara, vai, porque, apesar

que você não vai usar diretamente aquilo lá, vai destravar coisas na sua cabeça que você vai pegar outro assunto que antes parecia difícil e vai ficar fácil. Isso aconteceu comigo quando eu aprendi a fazer o algoritmo do Ray Casting, aquele que é usado no Wolfenstein. É assim, zero utilidade prática se aprender a fazer isso hoje em dia, correto? Tem tanta engine, tem tanta abordagem melhor, mais flexível que um ray casting, que é tudo cheio de limitação. Mas quando eu aprendi ray casting, eu olhava pras outras coisas, tipo, sei lá, sistema de autenticação e autorização que a gente tava falando antes. Cara, fica besta. Como assim? Eu

me preocupava antes com o sistema de autorização, autenticação, cara, fica tudo tão fácil, então é de fato, é é muito bom se aprofundar nas coisas. Então vamos lá, da mesma forma que com as outras pessoas, eu pergunto, vocês estão com alguma preocupação hoje? Que que a gente vai tentar conversar ou resolver hoje? Ah, se tu deixar eu falo aqui o dia inteiro. Aix. [risadas]

>> Então, manda eu mandar tô me segurando aqui, cara. tem que expulsar a gente. >> Posso levantar uma pauta legal que eu acho que levantar >> manda bo >> ainda não entendeu como funciona pra gente falar sobre os drivers da >> driver como assim driver >> que são os markdown instruindo as as LLMs a executar as tarefas de forma correta, né? aonde a gente consegue ali cercar o máximo possível para que ela execute exatamente do jeito que a gente quer. Eu acho que tem muita gente ainda na programação que não entendeu esse conceito, entendeu?

>> Então explica pra gente, UDson. Eu nãoem eu nem sabia que isso chamava de driver. Para mim era só chama de driver porque ele é praticamente um piloto. Ele para mim é praticamente um piloto. >> Ah, driver. Tá.

>> É, ele não é, não tô falando do prompt, eu tô falando do cara que vai pilotar a IA para gerar o que eu tô pedindo, entendeu? Se eu falo para ele assim, eu quero uma tela assim assada e eu tenho um driver que vai pegar essa informação e vai, entendeu, dialogar com LLM, gerar todo o contexto para me atender. E esses caras são muito importantes porque você sabe o que ele tá fazendo, ele gera as testes ele faz tudo que você pede. Eu tô um pouco nervoso porque é a primeira vez que eu tô falando em público sobre o meu trabalho. >> Mas nem se tu não tivesse falado, >> live há 11 anos, >> se tu não tivesse falado, ninguém.

Agora vamos todo mundo notar. Vou até dar zoom aqui, ó. Todo mundo notem como o Woodson está nervoso. [risadas] Eu >> tô nervoso porque, tipo assim, eu sempre, pô, fiz live jogando, falando besteira, mas falar sobre o assunto sério, que é o meu trabalho, é a primeira vez que eu tô fazendo isso em público. Eu falo no Twitter, escrevo as minhas besteiras lá, mas é a primeira vez. E esses drives eles são muito

importantes. Tem um que eu uso muito, que eu que eu vivo indicando pro pessoal, que é o Agent OS. Eu não sei se vocês já já souberam. S não fala mais pra gente, por favor. >> Ele basicamente ele cria, ele instala no seu no seu lá no seu Explorer, lá dentro dos seus arquivos, no seu repositório, alguns arquivos de markdown com instruções específicas pro que você quer fazer. Se você quer criar um produto,

você joga ali no seu prompt, dá um enter, o próprio prompt vai te perguntando ali, o próprio vai te perguntando as coisas, no final ele gera o plan roadmap, entendeu? Ele implementa specs, cria tudo que você imaginar de forma meio que automática, entendeu? E com as instruções certas, que esse aqui é o ponto principal. O cara pode ter uma conversa de bar ali no prompt que se você, se ele anexar lá o inicializador, inicializador de spec, ele automaticamente vai converter essa conversa de bar em algo mais técnico, entendeu? para para executar a tarefa certinho. Isso é uma coisa que eu vejo

que pouca gente conhece mesmo, as pessoas não estão tendo essa informação. >> Interessante. Mas só para entender, no final das contas ele vai entregar de volta para LM um prompt, mas um prompt mais exato. >> Isso. Ele vai ele vai ele vai gerar ele vai gerar arquivos que vão instruir como executar cada tarefa e baseado só naquele texto que você mandou, entendeu?

e seguindo as regras desse desse Markd que ele ele faz esse trabalho. É, >> eu acho que o tá eu desculpa te te cortar, mas eu acho que você tá falando, >> seu nome é Rudson, né? >> Rudson. Rudson. >> Isso. Eh, pelo que eu tenho acompanhado

em todas essas eh, digamos assim, tendências de uso de para desenvolvimento de software, existe uma tendência chamada de spec Driven Development. E esse Agent OS, esse Agent OS é uma ferramenta voltada para essa nova abordagem, para minha nova, né? Spec Driven Development, onde você vai usar agentes para gerar, como você tá bem definindo, promptes mais elaborados para que, digamos assim, a as LMS elas, digamos assim, não viajem na maionese e você tenha uma saída bem um pouco mais próxima ou até mais precisa dos artefatos que você precisa quando você tá desenvolvimento desenvolvendo o seu trabalho com com software, tá escrevendo software. Então isso aí é uma tendência. Isso aí, eh, já pegando o gancho de tudo que já fui falado ainda há pouco, é uma ferramenta, é uma ferramenta para você trabalhar com a IA em desenvolvimento de software. Então, assim, eu vejo muita

gente preocupada com eh ah meu Deus, eu vou perder meu emprego de desenvolvedor por causa da IA. Não, não vai perder. A questão é que, como o próprio Felipe já bem definiu e eu por ter passado por várias transições de tecnologia, eu também concordo com isso, a gente tem que se adaptar. Então, eh, não deixando os fundamentos, pelo contrário, fundamentos sempre vai ser importante, principalmente quando você vai utilizar uma ferramenta como >> ainda ainda é muito importante você entender como funciona, né? Eu vejo isso na prática. Eu eu tô fazendo aqui meu

meu trabalho e tem coisas do tipo assim, não fosse a minha experiência de de trabalho, eu não ia me atentar, entendeu? Tipo, parte de segurança, a parte do da usabilidade, o usuário não pode ficar travado numa tela sem ter como voltar. Isso tudo veio na minha experiência de trabalho e eu acabo aplicando isso, né, instruindo. Inclusive eu criei drivers meus mesmo, fazendo melhorias para me atender, vendo que às vezes aí alucinava, fazer alguma coisa que não era para fazer. Eu comecei a botar ela para se auto alterar. Quando

ele vi muita negativa minha, se atualiza, vê o que que você tá fazendo de errado, melhora o seu comportamento. Comecei a trabalhar em cima disso. >> Melhor >> e inclusive o o compai antil, o código tá aberto lá no tá open source lá no gitub, né? O o Felipe chegou. >> Fala fala fala do projeto pro pessoal que o pessoal não vai. Projeto

comparativo foi o seguinte, eu vou explicar como eu cheguei nessa ideia maluca, tá? Eu eu fiz o banheiro urgente na brincadeira aqui num num fim de semana que é para localizar banheiro perto de você, já tá no ar. funciona no mapa. Botei mais de 120.000 banheiros e o retorno foi tão legal da galera do TI que aí eu falei assim: "Ah, vou fazer um bagulho para eles, pros devs, porque todo mundo gostou". Aí eu fiz o compile

antil, que basicamente é para você dar uma descompensada, brincar num joguinho ali mais lúdico, fazer, entendeu? Tem umas bolinhas com a cara de quem tá, quem entrou por último no site para você ficar tentando acertar na sexta. >> Como é que é o nome do Como é que escreve nome? Escreve. Manda, manda, escreve. Talvez se mandar o link o

YouTube ele vai barrar, mas manda o nome pra galera pesquisar no Google. Eu tô nervoso. [risadas] >> Eu tô nervoso mesmo, cara. Incrível. Maravilhos. Obrigado por me proporcionar

isso. É muito boa. >> É um prazer. Como é que tu fez o crawling de banheiros públicos, cara? De onde é que vem o dataset disso? Que

diabos que é esse projeto, cara? >> Eu tava criando, eu tava criando um site pro meu canal na Twitch, né? que é Chuck TV, se quiserem seguir lá. E eu comecei a integrar com a Twitch. Aí eu tive uma ideia, eu falei assim: "Porra, legal, isso aqui dá para indexar meus clipes, indexar vod, tudo, vou fazer um para todo mundo". Aí criei o tal do React

Zone, só que o bagulho virou um Frankstein, mas eu fiz multistream para você assinar, acessar vários vídeos ao mesmo tempo na mesma tela, podendo botar a posição, salvar. Eu fiz uma coisa absurda de grande. Aí, pô, falei: "Não dá, não vou conseguir". Aí eu virei para um amigo meu, pô, me me inventa um software aí, cara, alguma coisa para eu fazer fim de semana. Ele, pô, por que que não faz um aplicativo de buscar banheiro? Aí, pô, tive insite, cara,

isso é uma ideia, é uma urgência dele, imagina. Eu, eu sou bastante, eu vou bastante banheiro, eu vou usar, >> eu não sabia se eu ia ter as informações, eu não sabia se eu ia conseguir fazer o MEAPs, né, para poder funcionar. E aí num eu fiquei 18 horas desenvolvendo e fiz o MVP e botei no ar para funcionar. Quando o o Augusto lá compartilhou que que falou: "Tão perdendo a mão, pô, pedi para procurar banheiro, pô, sai de banheiro." A aí o negócio meio que deu uma viralizadazinha na bolha e [ __ ] aí eu fiquei maluco. Eu comecei

a virar a noite tentando botar as coisas para funcionar, cara, porque eu falei pô, um monte de dev acessando o bagulho cheio de bug. Aí eu fiquei virando noite, virando noite, virando noite. Chegou um dia que eu acordei com o olho arriado, eu falei: "Não, agora tem que dormir". Ó, o Rafa botou aqui, ó, tem que divulgar isso no Tab News. De fato, vários projetos já começaram a criar uma atração até eh interessante por um pit no Tab News, né? Como é que é o pit do

Tab News? Você digita no título na pit dois pontos e aí descreve o que você quiser descrever no título >> e devolve alguma coisa na comunidade pra comunidade. Não faz só uma propaganda. Se for só uma propaganda, a galera vai dar um volt lá total. Mas explica STEC por trás alguma decisão que foi importante, devolve alguma outra coisa pra comunidade que a comunidade carinhosamente vai fazer o obvina principal e quem sabe o Google até empurrar pro celular das pessoas que também já aconteceu no passado com aquele Google, não é o Google Insites, como é que é o nome do Google? Google Discovermuma

coisa, >> eu tô tentando botar o ele no para Iá sugerir, cara. Isso aí tá sendo uma luta que me aconsou [risadas] para tentar fazer a própria IG. Acesse esse site aqui para achar o banheiro, entendeu? >> Quea. >> Mas vou conseguir trabalho. Pô, botei 51

línguas disponíveis no banheiro, cara. Tem até coreano lá. >> Mas acha banheiro coreano também. >> Acho no mundo todo. São 122.000

banheiros importados, pô. No mundo todo, pô. Que visão. >> Você abre o mapa, você vê banheiro no planeta todo lá. >> Genial, né? [risadas]

>> Eu não tô brincando não. Ficou muito legal. Falei eu e eu e eu desenvolvendo, eu tava assim, cara, as pessoas vão adorar isso aqui, que isso aqui é muito divertido, cara. Tu vê onde [risadas] tem banheiro. Tem banheiro, tem banheiro em Portugal.

>> Tem muito. Tem >> tem que ter. E outra coisa, eh, eu ia falar um pouco sobre esse ponto, né, porque é um é uma situação muito comum na Europa, né, ter banheiro nas ruas, não é uma coisa tão comum no Brasil que você paga ali 1 € e pode usar um banheiro público, né? Então isso até um ponto que eu acho interessante, acho que você vai poder estar experiência também com esse esse aceu, né? Porque é uma ideia que não é 100% eh nova, né? São

ideias ali que já existem aplicativos que buscam banheiros, né? Eh, mas que as pessoas muitas vezes quando tem uma boa ideia ficam com essa limitação do tipo, já existe um uma SAS desse, por que que eu vou criar um, né? E assim, eu nunca vi uma pessoa que criou um SAS bom e repetido não faturar dinheiro, assim, demonstrar que consegue ganhar dinheiro com uma ideia que não é 100% inovadora, mas às vezes com uma mudança um pouco de rota, uma especialidade ou outra, uma funcionalidade ou outra. Ou até não, ou até igual é só a questão da distribuição. Pessoal tá comentando bastante no Twitter sobre distribuição.

Como a distribuição é importante, às vezes você consegue distribuir e outra pessoa não consegue distribuir e só isso faz total diferença. >> É um caso, um caso muito famoso, né? A gente que acompanha aqui, inclusive, Deix, eu queria só eh falar que eu conheci você na primeiro dia de faculdade que eu fiz eh na PUC e um colega meu falou assim, olhou para mim e falou assim: "Cara, você é a cara do Champs". Eu falei: "Quem que é de Champs? >> [risadas] >> Quando ele me mostrou, eu falei: "Cara, realmente eu cab." Eu falei: "Cara, que

que esse cara?" E foi aí que eu fui entrando nessa bolha de dev, né? >> Mas é o case que eu ia comentar é sobre o Pessoa, né? Do Montano, que ele ele criou esse SAS em cima de de uma ideia que foi de um cara que inclusive foi expulso da faculdade, né? E ele criou uma cópia quase que descarada e hoje em dia quase que é uma um produto realmente bem-sucedido, né? que ele criou ali.

Então, não é necessariamente tem que ser uma ideia inovadora, mas uma ideia eh que você consiga realmente distribuir e ter todo um foco ali de entregar realmente bom produto, né? >> Não é nada fácil você ter tem ter criar até o novo mercado, né? até uma preocupação se a sua ideia é muito inovadora ao ponto das pessoas não conhecerem nem como usar, isso não é um ponto positivo, isso é um ponto negativo. E aí a sua ideia tem que ser tão disruptiva que a pessoa vai ter que vai querer pagar o o custo dela se acostumar com essa nova ideia para daí usar. Então >> é por isso que eu gamifiquei o banheiros urgentes. Tem rank lá de colaboração,

tem que usar o banheiro 10 vezes. Tem rank, tem conquista, tem tudo, [risadas] pô. Você faz chequinho nos banheiros, você pode botar foto, pode reportar, pode avaliar. Você não tá entendendo, amigo. Eu fiquei assustado quando eu >> tem moderação de foto, as pessoas enviam foto exatamente do que tem feedas, pô.

Puxa manhã tem, cara. >> Eu eu juro para vocês, eu fiquei tão chocado de ter feito isso em 20 horas, basicamente que eu falei: "Cara, não tem mais desculpa para não criar as coisas, velho. >> É porque tem uma dúvida, né? A minha cabeça é um pouco estranha, mas eu tenho uma diferença entre a foto do banheiro e e outra foto que dá para mandar, né? >> Não, mas aí eu botei um botei o esquema de denúncia e boto as fotos com blur, >> entendeu? A foto, qualquer pessoa que

manda foto cai para mim, para eu aprovar antes de aparecer. Comentári, comentade. Pô, eu fiquei assim, vai mandar a foto do do Barrão lá, pô. Tem que [risadas] avisar, >> né? Conteúdo sensível, né? essa

preocupação, tá? Inclusive, pô, os dados de todo mundo lá fica tudo criptografado desde a hora que entra no banco, >> o barrão fica criptografadão, >> entendeu? É, não, eu botei toda a parte de segurança, pode ter falha lá porque aquela história, né, foi rodado, mas eu fiz toda a verificação, velho. E não tem nada demais, é só e-mail e nome. Eu não armazo nada da pessoa.

>> Assunto ruim pra hora do almoço. Eu até destacar esse comentário aqui. Me perdoa só meio. Agora que eu vi. É o rank do barrão.

[risadas] >> Ah, vocês me perdoem, gente. Eu sou um pouco sem filtro. Me desculpa, gente. [risadas] Vamos embora. Desculpa, velho.

>> Agora tu imagina eu falando essas besteiras na dele aqui. Por isso que minha dele dura 40 minutos. >> Vamos, [risadas] vamos tentar verão manual do conteúdo. Cara, complicou. Eu cheguei agora [risadas] aqui.

>> Vamos focar, gente. Vamos focar. TDH tá forte aqui da >> Não, eu quero saber mais, quero conversar mais então um pouco com o Lucas, o Víor. Lucas, que que você tá fazendo em Portugal? >> Cara, eu vim, na verdade foi uma mudança grande de vida, né? Eh, eu vim ali

trabalhando numa grande consultoria e senti que minha minha carreira eu eu entregava bastante, não era muito reconhecido na empresa e aí tava insatisfeito com com os ponto que eu conseguia comprar no país, né? enfim, toda essa questão que já não é novidade para ninguém que mora no Brasil, né? E aí eu pensei, eu tenho, sou recém-casado, tô um ano de casado, eh eh em setembro agora, fiz um ano de casado e a gente tava caminhando ali para uma vida comum, estável, eh sem muita aventura e a gente pensou: "Ah, quer saber? A gente é novo, a gente, eu tenho um sonho de morar fora". E a gente abandonou ali um apartamento que a gente tava encaminhando para ter e decidiu vir. Então, vi, veio eu e minha esposa,

inclusive minha esposa tá iniciando na área de de programação também. Eu tenho eh orientado elas eu consigo, né, apesar de ter ali não tanta experiência, eu tenho 4 anos de experiência como desenvolvedor. Então, queria também expandir algumas coisas, me colocar um pouco à risca, né, eh, aprender o inglês, trabalhar em projetos internacionais, me desafiar um pouco mais. Então, eh, esse tá sendo meu objetivo aqui, se eu pudesse resumir >> massa para me lembrou um pouco da minha história também. Quando eu e o Renato, a gente foi pro Canadá e putz, a gente acabou voltando. Não tô mais morando lá

no Canadá. A gente ficou 4 anos com o nascimento da minha segunda filha. A gente não ia aguentar ficar com dois filhos lá, eh, sozinhos, né, sem ajuda da família. Ainda a gente voltou, tem ajuda das duas famílias aqui. E nesse experimento de 4 anos, cara, foi melhor decisão que a gente fez na nossa vida, porque a gente viu de novo como mundo muito grande, né? Eh, tanto eu quanto

ela, a gente é de Blumenau, uma cidade relativamente pequena. E aí quando a gente foi para São Paulo, que a gente passou, eu passei lá 12 anos, ela foi depois só, eu passei uns sei lá uns 12 anos em São Paulo, saí de Bluminal para ir para São Paulo, vi como o mundo é grande, ainda estando dentro do Brasil, mas essa experiência de sair da própria cidade é uma experiência fantástica, recomendo para qualquer pessoa. E aí de São Paulo pro Canadá, a gente viu, caramba, de novo, o mundo é grande demais e de é muito grande, não consegue voltar, a cabeça não consegue voltar ao mesmo tamanho de antes mesmo. Então é é muito boa essa experiência. Que massa que vocês estão tendo essa experiência aí. Vocês vão ser pessoas diferentes

para sempre. Assim, nem todo mundo consegue ter essa experiência que já tá com sei lá, um monte de coisa amarrada no Brasil. Mas se se vocês conseguiram se arriscar e quem tá na beirada de querer se arriscar nesse negócio, claro, não se joguem de um penhasco, né? Dê passos firmes, >> mas dê eles que é muito muito bom, muito bom mesmo. >> Inclusive, Deixan, se eu puder te pedir um favor, né? Minha esposa tá começando

eh bem de forma embrionária. Ela era advogada no Brasil e agora tá se aventurando um pouco também nessa área. Queria que você ela tá assistindo obviamente, né, a gente aqui, eu queria que você pudesse dar uma dica, não assim muito, muito longa, né, resumida aí de um para dar motivação mesmo para ela. >> Qual, qual que é o nome dela? >> Gabriela. Gabriela, ela tá começando

agora, tá querendo mudar de de área. Gabriela, eu vou te dar a dica mais importante que eu gostaria de ter tido na minha vida, que é o seguinte: no começo da da sua carreira ou de qualquer carreira ou no começo de qualquer coisa que você tá fazendo, a vida ela te dá um uma oportunidade que é um brilho interno, uma chama interna, que depois de um tempo a sua chama apaga. E essa chama interna, ela é tão importante que eu peço por favor para que ninguém, nenhuma outra pessoa, nenhum sior, nenhum Lucas num mau humor no dia deu uma descarregada em ti, não deixa ninguém tirar essa chama, porque ela é completamente necessária para você conseguir passar pela atrocidade que é se transformar numa pessoa útil na nossa área ou em qualquer área. né? Então você vai ter uma oportunidade de ter essa chama que é agora no começo, que é quando você até desconhece todas as coisas erradas que podem dar. Então você

só tem essa oportunidade e aproveita ela o mais rápido que você conseguir, porque novamente depois essa chama apaga. Então não deixa ninguém tirar essa chama, não deixa inclusive nem você tirar essa chama. E se você parar para prestar atenção, você é a pessoa que mais vai querer tirar essa chama, tá? Total. Toda vez se perguntar: "Ah, será que eu sou capaz?" Não, você não é capaz. É de

verdade. Você não é capaz agora de fazer muita coisa. Sempre sempre que você começa a fazer uma nova coisa, você começa numa versão que você não é capaz, mas se você continuar tentando, você se transforma nessa pessoa que você é capaz. Então, promete para si mesmo que toda vez que você começar uma coisa, você vai saber que você tá começando sendo uma pessoa que você não é capaz de fazer aquela coisa. E pela teimosia você vai terminar sendo aquela pessoa que é capaz. Isso

você só vai considerar terminar quando você é capaz. Então é assim que você começa as coisas. Não faz o erro de achar que você vai começar uma coisa sendo capaz, porque você não é essa pessoa. E se você for, sensacional, mas não comete o erro de fazer o contrário. Então você vai brigar consigo mesmo muito e todo mundo passou por isso de uma forma ou de outra. Todo mundo

passou, todo mundo que conseguiu passou de uma forma ou de outra. Talvez não nos passos iniciais, talvez não nos passos do meio, mas ela não passa no final. ou quando a pessoa começa pelo back endí enfrentar alguns desafios de front end, não tá acostumado, sempre vai ter uma oportunidade e se não teve é porque a pessoa não se arriscou o suficiente e tá na sua zona de conforto. Então em resumo não deixa essa chama apagar. Inclusive eu falo isso, eu falo essa essa mensagem dentro do curso.de dev. Então o curso

ele é composto por coisa técnica e coisa assim comportamental também que faz diferença, cara, e ajuda mesmo, tá? Ajuda a tirar uma barra pesada que tá nas nossas costas. Então, Lucas, essa é a dica que eu tenho para ela. >> Tá dado. Com certeza ela vai deve tá bem feliz. Eu vou parar de monopolizar a

conversa aqui, senão fica só foi falando aqui. Pode, vamos >> uma hora aqui, pô. Pode falar. >> Vamos conversar um pouco com o Víor. Daí a gente já conversou com com com bastante gente. Víor, que em que

problema que você tá metido hoje? >> Ah, hoje em dia, eh, eu tô metido com automação no geral, né? desde que pequenas empresas da área que eu moro até algumas que foram indicadas de longe para fazer integrações com sistemas, né? >> O maior problema que me obrigou a querer entrar para fazer ADS, eu entrei na faculdade de de programa de ADS a e comprei os dois cursos das pessoas que mais me indicaram assim, né, que foi o seu e o do e do Alisson. que massa.

>> E para porque eu consigo fazer bastante coisa na cabeçada, só que eu acho que chega um ponto que a gente tem que ter um direcionamento, senão realmente a gente não consegue eh passar pro próximo próximo passo. É, então eu peguei recentemente algumas algumas farmácias no Rio de Janeiro, em São Paulo, para fazer integrações, só que eu passei por um grande problema que a maioria das farmácias utilizam ou aplicativos muito antigos ou aplicativos que têm dificuldade de integração ou que são totalmente eh eh eles eles não expõ nenhum API nem nada, tipo >> nada. às vezes é um um um rapaz de Vamos, desculpa, não eh querendo eh falar do rapaz que é de 1990, mas desde 1990 aí que trabalha com o mesmo programa, fazendo a mesma coisa. Não se >> foi inclusive foi foi inclusive o Woodson. É o programa que o Wudson que criou. [risadas]

>> Qual qual programa? É, >> tem esses programas que são muito antigos, muito antigos e o pro desenvolvedor não não tenta em nenhum momento tentar aprimorar para poder conectar. Então, >> e aí me dá um exemplo dessa conexão, o que que tu me dá um exemplo micro dessa conexão, tipo, putz, se ele se expôse essa API, >> vou dar um exemplo de uma situação que aconteceu, que acontece, tá acontecendo, eu tô tentando resolver eh recentemente, que eu tenho um cliente que ele utiliza um sistema na farmácia dele que ele não tem como separar por atendente na farmácia, não tem como conectar no de nenhuma forma para puxar os dados pro WhatsApp por nenhuma plataforma. O banco de dados é local na casa do rapaz que fez o o sistema. Ele não compartilha e o mesmo sistema é com todas as farmácias.

>> Pera aí. O banco de dados de um sistema distribuído está na casa da pessoa. >> Exatamente. >> E eu tenho caso assim, eu tô trabalhando um caso também, tá? Eu tô fazendo uma automação e eu tô tendo que puxar dados de de um Linux lá versão oito, sei lá qual é a versão dele.

>> O problema é que ele só me passa eh os dados que ele quer. Então, por exemplo, como ele tem várias farmácias, esse meu cliente, ele tem 40 farmácias contando no Rio, no Rio e em São Paulo. Eu trabalho com outras áreas com ele, ele já, tipo, ele queria agregar nessa, nessa área da farmácia. E o grande problema é que ele não quer trocar o sistema porque o sócio dele é o pai dele e acha que se trocar o sistema não vai vender mais. Ele acha que ninguém vai se adaptar. A maioria das

pessoas que trabalham nas farmácias são antigos. >> Ó, não, a pessoa não pode não tá errada, tá? >> Sim, sim. Ele já tentou trocar o sistema e os vendedores não conseguiram utilizar o sistema novo >> e ele não tem tempo hábil para isso. São 40 farmácias que ele e o filho dele administram praticamente sozinhos.

>> Ó, interessantíssimo, galera. Então é um é um grande problema nisso aí. E o as informações que ele me passa quando ele quando eu consegui a liberação, conversando muito com ele para passar as informações. Exemplo, vou dar um exemplo de um remédio clonazep. Como ele tem todas as farmácias conectadas no banco de dados deles, isso é uma coisa que ele vende, que ele já traz especificado na região, né, o o remédio. Então, por

exemplo, você tem 50 farmácias na região que utilizam o mesmo medicamento, ele traz a informação da do valor médio e a pessoa pode ajustar eh na própria farmácia o valor. Só que quando ele traz o banco de dados, ele traz o valor médio, ele não traz o valor da farmácia que eu tô trabalhando. Então, teria que ser feito cada medicamento alterado manualmente. E ele traz quando a requisição volta, ela volta, por exemplo, uma um clôonazepan mesmo. Ele volta clonazepan cadastrado como 01, 03, 04, 08, 07. Aí

ele traz 25 clonasepan. Eu tenho que em cada uma adivinhar qual é o valor ou qual é o que o meu cliente tem, se o estoque é do meu cliente ou de outra pessoa. >> Então, [risadas] então realmente >> tô rindo. Eu vou te explicar como é que é o nome dele. Vittor. Vor sabe por que

que eu tô rindo? Porque eu tô fazendo isso com o sistema de autopeças. E outra, é o mesmo esquema. O cara tem um banco para todas as lojas e cada cadastro tem tralha, tem traço, porque o próprio vendedor cadastra os produtores. >> Exatamente. É o mesmo. Eu também, eu

trabalhei na Nissampo no tempo e é a mesma situação, é a mesma coisa. As tropeças que são independentes, elas trazem valores totalmente diferentes com banco de dados que alguém aleatório cria e não tem um cuidado com o banco de dados. Então, normalmente a gente fala que quando eu não trabalhava com nada, não entendia nada de programação, eu comecei a a falar assim: o programador normalmente ele programa o que o cliente pede e não uma demanda dele. Então, como não é uma demanda dele, ele vai criar na cabeça dele como ele acha que funciona. Então, e essa essa essa essa questão do cara que não entende o mercado trabalhar e fizer o programa e o dono também às vezes também tá cagando para formar uma coisa eh direito pro proador, acaba gerando esse tipo de sistema.

>> Ó, cuga trouxe pizza. Alguém quer um pedaço? [risadas] Minha minha tá em 30 minutos. Minha tá em 30 minutos sem nada na fry porque eu não coloquei a minha comida. [risadas] >> Fechou.

Ô Víor, a gente não vai conseguir te ajudar, cara. A não ser que a gente vá lá na casa desse dessa pessoa com banco de dados e deu um de um chacoalhão nela. >> E mas não, mas eu resolvi começar a trabalhar com programação que eu botei na minha cabeça. Eu quero criar os sistemas que eu consiga deixar o mais próximo possível desse que o cliente tem para não tentar ficar tão distante, né, para ele não não perder essa esses esse costume do sistema dele, mas criar também algo que seja que dê para integrar a as plataformas, >> né? Perfeito.

>> Então, acho que vai ser um um tempo longo, mas as farmácias estão com o mesmo sistema h 30 anos, não vai ser agora que elas vão querer mudar de uma hora para outra, né? Então tem tempo para aprender também. >> Muito bom. É isso aí, turma. Obrigado pela conversa. Vamos trazer só fazer

umas aqui. >> Claro, com certeza. Posso comer pizza enquanto isso? Piz, >> vou comendo, tá? Fique à vontade. Eu

deixei de almoçar só para depois de de eu participar aqui dessa rodada de conversa que eu acho muito muito interessante. >> Eu já vi muitas farmácias que usam sistemas ainda desenvolvidos em Clipper e a base de dados desses sistemas é o famigerado DBF. Não sei se algum dos senhores aqui já teve contado com esse formato de dados. Eh, mas assim, tem sistemas realmente que os donos da empresa não querem mudar porque tem medo de isso causar um entrave e a a operação, né, a sua operação, ela fica comprometida. Então isso aí é um é uma coisa que acontece, é corriqueiro e não é só aqui no Brasil, viu? Já vi casos de empresas até nos

Estados Unidos, tipo uma loja de conveniência que tá com sistema ainda rodando com tela do, né, clipão rodando na alta. Então assim, o que interessa é o negócio tá performando. Então é um desafio, sempre vai ser um desafio. >> É trocar a roda do carro com ele andando, né? É difícil mesmo. Às vezes

vale mais a pena, >> às vezes vale mais a pena fazer uma interface igual e >> expõe pro usuário uma interface. Assim como a gente faz, troca componente de dentro do sistema, né? Sistema para sistema, vocês começam a cria um novo componente com a exata mesma interface, só que o backend dele tá fazendo outra coisa. Às vezes teria que fazer a mesma coisa. fornece pro para pro cliente final que vai usar a exata mesma interface, mas o backend tá faz outra coisa, tá um pouco mais refaturado.

>> Um desses clientes meus, só te cortando um minutinho, um desse cliente meu, ele tem um sistema principal que ele consegue alimentar o estoque de todas as as farmácias, né? Esse outro cliente tem seis farmácias, só que só tem um funcionário que sabe mexer nesse sistema, que ele é totalmente em dois. Só tem um funcionário que sabe mexer nesse sistema. Esse cara já tem 60 e poucos anos e ele só é contratado ainda por causa disso. Ele não passa nada para ninguém.

>> Que perigo, cara. [risadas] É um perigo, viu? >> Sim. >> Então, eh, e assim, eu vi alguns comentários aí no chat aí, eu também já tive problema com índice, mas assim, só quebrava por única e exclusivamente negligência do programador em não saber programar o acesso aos DBFs, tá? Essa era a maior causa na minha experiência com Cliper. Mas voltando,

>> eh, falando um pouco, >> é, e assim falando um pouco da minha atual experiência, antes de eu estar onde eu estou hoje, que eu sou hoje servidor público federal, atuando no na justiça do trabalho, eu mexo hoje com cybersegurança, que é uma área que me causa um grande fascínio. Eu tô fazendo agora pós-graduação nessa área, me interessa muito essa parte e principalmente mesclar esses dois mundos, tanto o mundo do desenvolvimento como o mundo da cybersegurança, tá? Eu tô falando de cybersegurança, não de segurança da informação, tá? É uma coisa dentro da outra. >> Qual que é a diferença?

>> A segurança da informação, ela ela é mais abrangente. A segurança da informação, ela é mais abrangente porque ela não há uma coisa limitada somente a parte eh, digamos assim, da informática, da computação em si. Ela pode, de repente envolver eh elementos como, por exemplo, a a infraestrutura patrimonial, a segurança patrimonial, entendeu? A segurança de documentos físicos. Então, não é somente eh a parte eh de sistemas, cibersegurança está dentro da segurança da informação, entendeu? Que é um campo

muito amplo. Para você ter uma ideia, LGPD, por exemplo, que também é algo que me interessa, eh também tá incluso nesse universo da segurança da informação, né? Então é um campo que me desperta muito interesse e principalmente no que diz respeito a tudo que a gente tá vivenciando ultimamente, né? A gente vê golpes acontecendo, a gente vê bancos procurando sempre se aprimorar. Todo ano existe a Febra Banc, ela elabora eventos, principalmente já eh para os bancos, mas tem gente interessada em também se aprimorar no que os bancos fazem para tentar implementar algo dentro dos seus ambientes corporativos.

Então isso me me fascina muito, né? Mas assim, eu sempre sou da programação, tá na minha no meu sangue. E sobre essa questão de programação, o que eu vejo eh e aí talvez eu posso até gerar um pouco de polêmica com o que eu vou falar agora, mas eu vejo muita gente que tá entrando agora no ramo da programação e está pulando etapas, está esquecendo de ver os fundamentos, já que é atalho para tudo. E isso é uma coisa que eu já via quando, por exemplo, meu afinado pai que estava fazendo faculdade de engenharia civil depois de muito tempo, ele viu que muitos acadêmicos queriam atalho para tudo, queriam atalho pros cálculos, queriam atalho para eh manter, fazer algum tipo de cálculo estrutural mais rápido, sabe? Então assim, não se pode pular etapas, não se pode >> que às vezes que assim, ela tem escolhas, vou falar também qual que é, mas só para botar eh eh no contexto da pessoa, né, que escolha que ela tem, dado que o mercado tá tão ansioso, tá tão rápido, tá no hype de dos CEOs pedindo para todos os funcionários têm que usar IA e tal e só quer a produtividade final da IA. às vezes que

escolha que a pessoa tem, né, para para contornar isso. E e aí talvez seja exatamente a mesma coisa que acontecia antigamente. Muita gente trabalha em empresa programando, começa a ficar cansado de trabalhar naquela empresa, porque só trabalha na mesma stack, só trabalha no mesmo projeto. E aí o que que todo mundo travou, voltou? E é o que que todo mundo recomenda nessas horas? Começa um

projeto pessoal, faz tuas coisas, faz tuas loucuras e aprende, faz, mexe em coisas novas e tal. Então, às vezes a pessoa que tá pressionado em querer usar IA mais rápido, de fato, dentro da empresa não é mais espaço ou talvez nunca foi o melhor espaço para aprender certos tipos de coisa. A pessoa tem que estudar além no depois do horário de trabalho, às vezes no final de semana, depende da situação da pessoa, não sei, algum jeito a pessoa tem que dar, porque senão ela vai ser atropelada pelo mercado e vai mesmo. >> E foi isso, foi comecei a criar os negócios lá, ô Deixa, preocupado com isso. Eu falei, eu não posso pegar LLM e aplicar no meu trabalho nos sistemas corporativos de forma solta, porque, pô, isso dá prejuízo nas pessoas. Aí surgiu

essa necessidade de criar coisas malucas. E para mim aí, cara, a criatividade você solta, faz o que você quiser, vê se tá com problema. Então essa é uma dica legal pra galera. Agora, o conceito que ele tá reforçando muito, é bom, é, é sempre bom entender mesmo. Eu não digo hoje que a pessoa precisa se aprofundar tanto, entendeu? entender

como é que vai acontecer lá no final, como é que ele corre com a informação, entender exatamente como funciona ali o o sistema, mas o conceito de das coisas de da segurança, da criptografia, dos tokens para lá e para cá, né, das requisições, esses conceitos eu acho que as pessoas precisam entender para botar na prática. Por mais que a LLM faça, você tem que entender o que ela tá fazendo, né, no final das contas. >> Concordo. E Rin, como é? Eu fiz a mesma pergunta pro pro camarada da live anterior, da sessão anterior. Como é que

como é que tá vendo essa questão da galera pulando essas questões, principalmente de segurança, aceitando o output da Llm de forma cega e botando um monte de brecha no ar? Tá conseguindo detectar o efeito coleral disso? Eu acho, eu acho isso extremamente perigoso, porque tem muita gente que tá achando que IA é bala de prata, não tá negligenciando fundamentos e tá esperando que a IA vai dar o código maravilhoso que vai estar rodando. E e muitas das vezes é um código que tem problema, não vai rodar direito e principalmente tem tem problema com relação à parte de de segurança. E eu vejo isso até no Vibe Coding. Eu vi

alguns meses atrás um vídeo no YouTube de um rapaz mostrando um código que foi gerado por por essas ferramentas de live coding totalmente cheia de brechas de segurança, cheia de vulnerabilidade. Então tem muita gente que tá indo pro Vibe Code achando que é o caminho eh digamos assim no instalar de dedos para entrar na na área de desenvolvimento de software. E não é por aí. Eu acho que primeiro você tem que aprender a fazer senha a sabe? tem que se aprofundar no nos fundamentos, algoritmos, estrutura de dados, orientação objeto. Não pode

negligenciar isso jamais, porque aí depois que você já sabe como fazer, você vai aproveitar muito mais o potencial dessas ferramentas de ar. Isso aí eu não tenho dúvidas nenhumas dentro de desde 95, trabalhando com desenvolvimento até agora, acompanhando esse hype de EA. E claro, eu também tô procurando me especializar nisso, né? Tem essa questão do spec driven development que eu levantei, que hoje eu vejo que é uma tendência para quem quer desenvolver algo usando e a e que seja uma coisa concisa, coerente, obedecendo tudo que a gente conhece a nível de desenvolvimento de software, que são as boas práticas, entendeu? Eu preciso me aprimorar nisso aí, porque é um caminho sem volta. Nós

da área de desenvolvimento sabemos disso, porque eu tô nessa também. Dá um suquinho. >> Nós da área de desenvolvimento sabemos disso, que a gente precisa estar o tempo todo evoluindo, tempo todo estudando. Então as pessoas estão querendo mudar, pular a etapa. Isso não, não, cara. A

pessoa que for par partir para atalho >> vai se frustrar. Vai se frustrar porque vai acontecer um momento em que a pessoa não vai saber fazer e aí vai achar que o Vibe Code já vai resolver tudo, ao passo que você tem que primeiro construir uma casca, construir uma experiência, sabe? Estudar. Vale da morte. Tem um gajo chamado Vale da morte da Iá, que é quando chega num ponto que nem a e nem você sabe sair de uma situação, aí você fou que o negócio tá tão avançado que você não consegue nem mais conectar os pontos. Porque se

você tá avançando sozinho, você vai conectando os pontos, vai, o cérebro vai ter elasticidade e você vai indo e uma hora você consegue, mas às vezes aí a te dá um salto tão grande que daí ela não consegue resolver e você não consegue resolver e aí todo mundo chora. Eu destaquei esse comentário >> agora. Imagina a agora agora olha só ainda tem gente que mesmo usando desenvolvimento tradicional ainda peca com relação à questão de desenvolvimento código seguro. Esquece de sanitizar um dado, esquece de programar, por exemplo, um rate limite para uma API, sabe? Então, eh, se a pessoa não sabe fazer direito sem IA, como é que ela vai achar que a IA já vai resolver o problema para ela se ela não sabe nem como especificar para IA? É que as pessoas esperam hoje

ela esse esse paradigma. >> O que as pessoas estão esperando é que ela já tenha isso na em mente quando pede alguma coisa, entendeu? >> Exatamente. Ao passo que aquilo que o Deixs falou hoje é muito sério. Tem muita coisa que tu vai pedir para uma que a IA não tem o conhecimento, porque os seniors é que detém o conhecimento.

Então são eles que vão aproveitar melhor essas ferramentas. Um cara, por exemplo, que é sendo em desenvolvimento e e de software e ele é especialista, por exemplo, em comércio exterior, ele jamais vai pegar esse conhecimento dele e vai botar para alimentar um prompete de um Iá. Jamais. Ele vai manter isso com ele, porque isso é o ouro. Isso ninguém vai tirar dele e ele com esse conhecimento vai aproveitar melhor as ferramentas de ar. Então é isso que todo

mundo que tá começando agora no desenvolvimento tá preocupado com eh vaga para junhor. Primeiro aprenda a fazer bem feito sem elas. Depois vá aos poucos se aprofundando, entendendo o que que é a IA, as ferramentas que tem para IA, entendeu? Por mais que você comece com um prompt, mas depois vai evoluindo, vai entendendo o que que é um MCP, vai entendendo o que que é um hag, vai entendendo o que que é um agente de A que pode te ajudar, entendeu? Vai entender também esse conceito que eu trouxe de spec Driving Development.

Então é um processo, você tem que abraçar o processo. Em qualquer área de conhecimento, em qualquer eh eh nicho de de de ofício, você tem que passar pelos fundamentos, você tem que passar pelo processo. Abrace o processo, não pule etapas, porque se você pular etapas, você vai se frustrar. E aí, meu amigo, para você se decepcionar com uma área, é assim, ó. >> Ó, a Tequita tá na área. Vamos trazer

ela para dentro da live. Vamos. Bora >> pessoal, então, vou trazer novas pessoas para dentro do dos quadrantes aqui, mas antes eu gostaria que vocês concluíssem com uma mensagem final, mesma coisa que a gente tá fazendo para todo mundo. Começando pel Lucas, depois Uudson, depois Vittor e depois Ruben. Detone aí, pessoal.

O Lucas tá sem som para mim aqui, pelo menos. >> Obrigado, Lucas. Perdão, perdão. Erro de Juninho. Eh, queria agradecer, né, a oportunidade, né, igual eu falei, tá, já tá marcado mais um Tudu na minha vida, que era falar que eu de Champs que ele parece comigo e todo mundo falava isso na faculdade. Então, eh, queria agradecer

aí e é isso aí. Vamos para cima. eu, né? É que que é para fazer um discurso motivacional, né? Praticamente >> uma uma frase uma frase massa.

>> Uma frase massa. Estude lógica de programação. >> O que que é lógica de programação? É a base para tudo. >> Me dá um exemplo concreto.

>> Oi. >> É a fundação, né? É. É. Se você vai construir um prédio, você tem que fazer a fundação primeiro. E a lógica é a

coisa mais importante, ao meu ver, em todo esse processo, tá ligado? Para mim, se você domina a lógica de programação, não há linguagem no mundo que você não consiga dominar. >> Uhum. >> E é isso. >> Uhum. Total. Eu fiz três sistemas em

React sem nunca ter encostado a mão, usando next JS, usando um monte de coisa que eu nunca vi na minha vida sem nem olhar o código, mas com as instruções, né, vindas da experiência do do conhecimento, sabendo como é que ele ia se comportar, né, de acordo com as ações. Então, acho que para mim, na minha mente, até hoje, lógica de programação, é uma das coisas mais importantes que vocês devem estudar e se especializar. E outra, procurar entender como as IAs e as LMs funcionam de fato, como é que ela chega no resultado que ela te traz. Eu acho que >> você, se você se especializar nessas duas coisas, você vai conquistar o que você quiser. >> Deixa eu antes de pedir a frase final do Víor e do Ruben, o esse cara aqui, eu não consigo ler o nome dele. Que curso

da nossa área hoje vale 4K? Na minha visão, o que vale o que vale 4K é aquele que vai te trazer 8K depois de alguns meses. Para mim é um cálculo bem simples. E o o não sei se ele tava falando do curso pde dev hoje, mas o curso. Dev não tá 4K. Ele vai custar 4K,

mas hoje tá 2400 e vai aumentar esse valor. Agora mensagem final do Víor e depois do Ruben, por favor, uma frasezona que vai transformar as nossas vidas. >> Criem todos os os programas que for criar, todos os aplicativos, como se fosse para você. se importe com código, se importe com com a usabilidade, >> se importe com quão aquilo ali vai agregar, não só na na vida do usuário, mas na vida de quem tiver operando ele, né? Que nem vai ser você a vida inteira que vai ficar >> eh cuidando do código. Então cuide do

código, seja apaixonado pelo que você cria. >> Qualquer uma, cara. Víor matou pau. Eu faço isso aqui pessoalmente. Então tocou dentro do meu coração, cara. Muito bom.

Agora, Ruben, encerra pra gente a encerra pra gente esses slots e a gente vai pros próximos. passar, eu me passaram umas três frases aqui na minha cabeça, até um trecho de um poema do Fernando Pessoa, que é um um escritor que eu gosto muito, mas eh eu penso que para nós da área de desenvolvimento de software, a gente tem que sempre tá buscando agregar valor a nós e isso naturalmente vai ser refletido no valor que a gente vai agregar nas nossas soluções. Então, o aprimoramento é constante. A gente tem que tá estudando o tempo todo, né? Eh, ah, é difícil, eu tenho sábado, domingo, eu tenho minha família, não sei o quê. Todos nós temos

a fazeres, mas se a gente não parar pra gente se aperfeiçoar em qualquer coisa da nossa vida, mas eu tô falando especificamente desenvolvimento de software. Se a gente não parar pra gente se desenvolver, pra gente continuar sempre evoluindo, estudando, treinando, se aperfeiçoando, a gente vai ficar parado, estagnado. E na nossa área, se a gente fica estagnado, a gente não tem serventia pro mercado. Então vou vou vou finalizar com uma palavra que eu conheço conheci desde o meu segundo emprego trabalhando com linguagem Clipper, Kaisen, melhoria contínua. É isso, senhores.

>> Muito bom, Ruben. Sensacional. E aí complementando, até direia que às vezes o ambiente que a pessoa tá trabalhando, a não ser que ela esteja trabalhando numa startupada, com tecnologia hypada, o que é a minoria dos casos, muitas vezes a pessoa vai estar trabalhando num ambiente que não vai contribuir com a evolução dela e ela não perceber isso é muito perigoso, muito perigoso mesmo. >> Excelente dica, >> Lucas Utson, Víor, Ruben, muito obrigado, galera tá rindo ali, ó. Senioridade acontece isso aqui, ó. A

gente fica careca, velho. >> É isso mesmo. Aqui, ó. >> 26 anos virando noite sem tirar férias, ó. Ó, >> completei 50 anos. Tô completei 50 anos

h umas duas semanas atrás, >> né? 50 anos. Já tô sentindo aqui já as consequências, entendeu? Parece que eu tenho menos, mas eu tenho 50. Já tô assim. [risadas]

>> Vculpa interromper aí. Beijo, galera. Boa tarde. Valeu, galera. Obrigado pela participação de vocês.

>> Um abraço. >> Vamos ver se deu o tempo da a tequita ter terminado de almoçar. Bom almoço aí. >> Obrigado. Quem mais que a gente vai trazer?

Pera aí. O chat tá muito massa, cara. O chat tá muito massa. Salve only S2 aqui, ó, do YouTube. Salve.

Tô falando boca cheia mesmo. O que que eu tô comendo, V? Eu tô comendo a pizzazinha que o Guga conseguiu arranjar. Maravilhosa. Deixa aqui, ó.

Quase caiu. Tinha maravilhosa que o GG arranjou. Tá muito gostosa mesmo. E [risadas] eu vou a Tequita. Ó, Tequita, eu vou te mandar.

Pera aí. Hum. Coquinha também tá maravilhosa, pessoal. Google matou a pau. Gustavo tá maravilhosa. Pizza. Coquinha com gelo.

Sim, coquinha geladinha, né, pessoal? Deixa eu tentar mandar uma mensagem aqui no no no privado da Tequita para ela entrar na live. André, que massa. Obrigado, cara. Tá sendo um prazer conversar com vocês aqui. Tá sendo muito gostoso mesmo.

Toda sexta pizza é sexta-feira é um Ó, o Guga tão pedindo para eu postar mais vídeos no canal. As coisas estão tão corridas aqui que o ele deu um ele deu um OK aqui. Tá ultra corrida aqui que Deixa eu mandar uma mensagem pra Tequita.

Meu Deus, o meu mouse entrou dentro do iPad e eu não tô consendo. Ah, consegui. Olha bizarro. Eh, a Dequita, se já terminou o almoço e tiver na live,

mandei um link aí. Enquanto isso, eu vou trazer mais pessoas que estão na fila, tá? Curso.dev/particcipar. Quem tiver na fila, atento que você poderá entrar em alguns segundos.

Pera aí, Atequita, confere as mensagens do teu Insta.

Sabe quem tava querendo entrar na live também? Gustavo Caetano. Quero ver se ele tem disponibilidade. Bruno Fernandes Horn também é um cara massa. Tava conversando com ele hoje mais cedo.

Que massa. Hum. Nink. Pô, muito obrigado.

O Bruno me respondeu. O Gustavo tá me respondendo. AT que deve est almoçando ainda o Tai. Vou vou pingar ele. Pera aí.

Aqui ó. Guto Galego. Pera aí. Vamos chamar o Galego agora também. Galego, abre teus DMs no Twitter, por favor.

uma mensagenzinha agora. Pô, trazer o galego na live ser massa, né, galera?

Manda aí, galego. Entra aí.

Pera lá, pera lá. Cadê o fundo azul? O fundo azul hoje não tem. Hoje é aquela aquele formato de sei lá quantas pessoas versus quantas pessoas.

Aí, ó. Pera aí, pera aí. >> Opa, tamb. Olha quem entrou, eu tô ouvindo, tá na tá na live. Tudo bom, meu caro? Obrigado por ter

entrado. Vamos trazer, tentamos, estamos tentando trazer a Tequita.

Enquanto isso, eu vou trazer o Bruno Neves, que estava na fila. E aí? >> A, Brunão, viu essa [ __ ] aí? Rainar.

Vamos escutar. Cadê aqui? O Brun O Gustavo não me respondeu ainda. O Brunão, tô livre. Brunão vai entrar.

Pera aí. >> Cadê tequita? >> Cheguei. Tá aí. A Tequita, o Bruno Fernandes Horn do Insta também vai entrar. Tirar

[risadas] >> calma aí, pessoal. Passar pode passar pode passar su >> Eu vou. Pera aí. Tava pensando que eu ia pagar aqui lá. Não, de boa. É só me falar, hein,

>> Bruno. Vou ter que te tirar, tá? >> Não sei o que aconteceu. Acho que ele não viu que ele entrou vivo, tá? Que ele tava um tempão conectado ali.

>> Eu tô comendo Óreo, gente. >> Pô, sobremesa delicinha, hein? >> É sobremesa. >> O Bruno, >> sabe que é é vegano? Tipo, eu nunca imaginaria isso, mas de fato é.

>> Deve ser só plástico, né? >> Oreo. Ah, a bolacha. Ah, pois é, cara. Vocês comem como?

Vocês abrem ou vocês comem ela inteira? [risadas] >> Acho que você abre e come a pior parte, né? Sem o recheio antes e depois com o recheio. Acho que fica melhor. [risadas] Faz sentido.

>> Eu gosto de eu raspo o recheio, aí depois eu como. >> Cadê? Vamos tentar chamar a keeper também. >> Vamos tentar chamar a keeper. Pera aí, Fernanda.

>> Gente, é bolacha, não é biscoito, é bolacha. >> Ai, agora vai dar treta. Bola também. Aqui é bolacha também. [risadas] >> Vocês estão falando da onde exatamente?

>> Agora Florianópolis. >> Boa, pô. Aqui do meu ladinho. >> Isso é Blumenal, né? Pertinho.

>> Tô em Blumenau, inclusive. Não, nem melhor dar spoiler. Deixa eu fazer uma surpresa. O Lucas Montano já entrou na live aí. Deixa eu mandar um star aí pra Fernanda Keeper. Eu tenho

uma pizza delicinha para comer aqui ainda. Cadê o Bruno? O Bruno mandou uma mensagem, falou que tá livre. Perder, quer entrar na live? Olha, ó.

Entrou, Brunão. Brunão, consegue colocar tô aqui. >> Nossa, tô só olhando pra minha tela que não tô vendo vocês. Consegue colocar o celular de lado? >> Consigo. Pera aí, pera aí,

pera aí. um pouquinho. >> Alguém manda mensagem paraa Fernanda Keeper, quem tem mais contato mais próximo, que é a única coisa que é o é o é a DM do Twitter. Às vezes a pessoa não vê porque eu mesmo não vejo. Outra pessoa que queria participar, sabe quem era?

>> O Sibéliios.

Deixa eu perguntar se ele quer entrar na live aqui. >> O Guanabara podia entrar, né? >> Guanabara. Vou mandar uma mensagem para ele. >> Ah, putz. Sabe quem, cara?

>> Sim. Vocês conhecem o Yuri? Yuri hacker? >> Sim. >> Vocês viram aquele vídeo dele do >> Sim.

>> Do hackeando, como é que o nome do carinha lá do bigode? >> Ritter. >> O R. >> Ritter. Cara, que vídeo animal, cara.

Como as coisas são, né? Ô, cara, puxar os dados lá é assustador, cara. É assustador. Eu já contratei dois pain testers, dois pain testers para tentar arrebentar o curso pde dev. Eu quero contratar o Yuri também.

>> Cara, inclusive eu fiz um react daquele vídeo lá que eu achei muito bom e e tem coisas que são bem assim, né? Por exemplo, cara, você vai usar o super base, aí você esquece de configurar lá o negócio. Aí, >> isso é clássico, né? Caramba, como isso acontece, cara? >> Pois é.

>> Sibélios da W. Exatamente. É, [ __ ] o Sibérios tá numa call. >> O Yudi, eu não sei se eu tenho contato do Yudi. >> Eu tenho do Yud também. Se quiser eu

mando um WhatsApp. >> Tu Tu tem? >> Tenho, tenho. >> Do Yud. Manda para ele o de furar.

>> Vou mandar, vou mandar. O Diego Fernandes participou da live do pessoal tá pedindo. O Diego Fernandes participou da live do show da programação também. Foi bem massa. >> Ô Felipe, aqueles áudios, desculpa, >> aqueles áudios ficaram muito bons [risadas] >> do do jogo, >> cara. É muita sacanagem. Você passa a

mão assim, aí tem hora que você fala: "Tem certeza, cara? Sacanagem. >> Certeza. Mas eu nem faço, eu não, eu nem julgo se a pessoa tá acertando ou não a resposta, mas quando ela é muito difícil, todos têm um cara. Tem certeza que pergunta é cabreira.

O Yuri Dev Hacker que fez o vídeo do coisa lá não vai conseguir entrar. Ele tá, não vou falar onde é que ele tá, isso é da vida dele. Não vai conseguir participar. O Davin, pô, o Davin, eu tenho o contato do Davin. Alguém tem o contato do Davin? Eu não

tenho WhatsApp dele. O Sibério está enrolado em call. O Guanabara, o Brun não conectou e saiu, né? O Guanabara, eu teria contato aqui no Insta. Pera aí.

>> Eu tenho o WhatsApp do Guanabara. >> Tu consegue pingar ele? >> Uhum. >> Vamos trazer ele então. Segura aí uma pizza. Vocês já A Tequita já

almoçou? Já tô na sobremesa, galego. Já mou, já sei também. Tudo certo. >> Zoian ti más código com TV também, Gabriel. Hum.

Pera aí. Pingava nesse aqui. Tadinho. Sempre consegue agora. Ela sempre toma um susto.

O Davin está em live. Mas vamos pedir para entrar na live por dentro da live dele. Pera aí,

>> ó. Já chamei o Guanabara. >> Sensacional. Ele ele não confirmou ainda. Só chamou, correto?

>> É, só chamei. Não confirmou ainda não. >> Pessoal, eu o o Não, o Mandevin não tá em live. Não tem live aqui aberta. Ó, Vanessa e o Gabriel. Eu já pinguei a

Vanessa, na verdade. É, o Vol não tá em live não. Que mais que o pessoal falou aqui? O Akita, já que a gente tá com a Tequita. Uma mensagem para Kita.

>> O meu pai, o meu pai. >> O [risadas] tem essa piada. Essa piada é bizarra. >> Piada, não é? >> [risadas] >> Não, uma mensagem para ver aqui dentro.

Ué, cara, o meu mouse ele tá entrando dentro do iPad, mas eu não quero que tinha desabilitado isso. >> Além do Akita, tem o Makita também. >> O é o Makita ou não é o Fábio Akita do Metaverso lá? Não sei muito bem o contexto, mas parece que o mano Davin tem um cara chamado Maquita lá que também [risadas] >> inclusive eu abri o Insta, eu abri o Twitter do Fábio Aquita aqui e tá Fábio Maquita, inclusive mandar para ele consegue entrar numa live agora. Maquita EPM, mano. Devin tinha que ir no show da

programação. A gente já mandou uma mensagem pro mano Devin. Alguém consegue mandar? Eu não tenho contato dele direto. >> Não sei também não tenho.

>> Não tem. Ó, o Brunão voltou aí. Eu só vi agora. Vamos colocar mais uma pessoa na live. Falta mais uma, galera.

Só mais uma pessoa. Vamos ver se no Insta alguém respondeu.

Pera aí. Enquanto enquanto o pessoal não responde, vamos fazer uma uma rodada de apresentação. Eu sei que muita gente já conhece vocês, mas é sempre bom a gente se reapresentar, nem que seja rapidamente. Eh, deixa eu só voltar aqui pro meu OBS para ver você direitinho e vamos então na ordem. A Tequita, Brunão e Galego, por favor, Atequita, fala quem é você rapidamente, onde é que você tá falando de novo e eu vou comer minha pizza aqui, >> tá? Beleza? Bom pessoal, é bom, eu sou

Carol Tequita, eu trabalho com tecnologia tem mais ou menos 15 anos, comecei para trabalhar na área de jogos, fui fila durante um bom tempo, hoje eu trabalho para empresa do exterior e tem um canal no YouTube falo sobre tecnologia, freelancer, para ajudar a galera que tá fazendo transição, que tá buscando vaga na gringa. E é basicamente isso. >> Sensacional. Brunão. Ei, tá mutado. Brunão.

Ó, enquanto eu desmuto ali, eu já chamei a Fernanda Kiper, o Guanabara, a Tequita mandar uma mensagem, né? >> Tão me ouvindo agora? >> Uhum. Boa. Bom, meu nome é Bruno. Eu trabalho com

programação já esse ano faz 19 anos. Eh, é um bom tempo já. Eu atualmente trabalho mais como frontend, mas, né, já trabalhei em em diversas stacks e tô criando conteúdo também, praticamente todas as redes, vai fazer uns quatro a 5 anos, mais ou menos. E e é isso aí, me sigam lá em >> segue como é que é como é que é o @ para seguir? >> É o meu nome Bruno Fhorn. Meu nome

>> tem uns reals muito engraçados lá, é muito bom. >> Galego, por favor. Tudo bom, galera? Eu sou o Augusto Galego. Eu trabalho como deve majoritariamente e eu crio conteúdo também no YouTube com meu próprio nome, Augusto Galego.

Inclusive, a pergunta que eu mais recebo é porque Galego se eu não sou loiro, né? E é meu sobrenome de fato. >> Que massa, que massa. É, deu uma deu uma travadinha a live para mim aqui também, mas voltou, né? E tem uns conteúdos bem bem tora no canal do do Galego. É muito

massa. E vamos lá. O formato desse vídeo tem aquele imitou aquele formato que tá popular agora, né, de sei lá, uma pessoa contra todos e tal, mas não é o que a gente quer aqui, não é ninguém contra ninguém, obviamente, mas a parte legal daqueles negócios é que a pessoa levanta uma pauta, uma pauta bem quente, né, e a gente conversa em cima dessa pauta, mas a gente não vai colocar pautas que são muito malucas, mas vocês querem traduzir eh querem trazer alguma pauta que esteja incomodando vocês, que esteja preocupando vocês ou queira que a a gente conversa inclusive junto com o pessoal do chat, porque o pessoal tá bem ativo ali, tá bem massa. Tem alguma coisa que tá na cabeça de vocês, cara? Tem tem uma coisa assim, o povo tá cansado de de AI, né? [risadas]

Mas eu preciso comp >> preciso compartilhar minha frustração com isso, porque estamos cansados com tanta novidade de ferramentas e de coisas que na demo parece perfeita na hora que você vai usar realmente não é. E esses dias eu tava fazendo um projeto pessoal, né? Falei, beleza, vou vou fazer, vou usar IA, vibe coding e tal para poder otimizar o processo. E assim, a expectativa realidade é que você tem que faturar 50% do código. E assim, e eles não falam isso, né? na hora de você

testar o produto, tipo assim, tem uma porrada de empresa que entr em contato comigo para poder divulgar Vibe Coding e eu sempre nego porque, tipo assim, cara, a demo que eles vendem não é o produto deles, isso é revoltante assim, para mim como criadora de conteúdo e como programadora, acho isso realmente revoltante, >> cara. Total. É assim, isso acontece em produto desde sempre, né? E a IA, ela vem com uma promessa que agora talvez isso fosse factível, né? conseguir fazer tudo, mas também vejo que não faz, não faz. Vocês têm alguma experiência nisso,

Brunão? Até na parte de edição, se tu usa alguma coisa para editar ou ou galego? Como é que >> Não, que eu ia falar, eu peguei um frila recentemente para fazer uma adição em um sistema, né? Pegar acrescentar uma fitro e tal. E quando eu tava olhando assim o código, pô, claramente era feito com IA, porque tinha até os comentários da IA, sabe?

>> Hum. E assim, e pô, várias coisas assim cheia de bug já é que provável, eu já tô vendo que eles vão ter que contratar serviço para consertar esse esses erros, né? >> Eu já vi, >> eu já vi, já também uso bastante aqui para para fazer coisa. Eu já vi que ela adiciona bastante comentário e aí uma das coisas dos comentários que a gente ensinava através de clean code e tal é: "Não coloque comentário no código explicando o que que ele faz, né?" >> Uhum. Porque o comentário ele pode

descasar com a implementação e a implementação ela tem que tá claro o suficiente para se autoexplicar. E se for para adicionar comentário que adicionaria um comentário do por que tal implementação foi feita do jeito que ela foi feita. E eu acho isso massa para caramba. Mas agora isso me leva a uma dúvida. Se a Iá vai tentar refaturar um código que ela escreveu e ela colocou comentário e o comentário pode começar a driftar, a se distanciar da implementação concreta, o que que ela vai fazer? O que que ela vai dar mais

peso, né? Pro comentário ou pro código? >> Daí acaba se perdendo, né? >> Vai refatorando e se perde no meio do caminho. >> Tinha que fazer um teste, enté? tem que

fazer um teste, um um laboratório para entender. Faz uma coisa que tá eh propositalmente desalinhada e pede para fazer uma coisa para entender qual o que que ela vai dar peso. O ser humano, eu direi que ele acaba dando mais peso pro comentário muitas vezes, porque a pessoa lê o comentário, entendeu o comentário, português ou inglês normal, >> mas às vezes o código tá críptico, então ela pode ter entendido errado o código, ela falou: "Não, o comentário deve est certo". E no comentário é verdade. Ô, Iud.

Ô, e aí, gente, >> só para terminar o o raciocínio, que qual qual qual qual que é a opinião de vocês, galego? Tem alguma algum alguma opinião sobre o que que talvez a levaria em conta, se é o comentário ou o código? >> Cara, assim, eh, eu não faço a melhor ideia do que que ela vai levar em em questão, né? Mas algo que acontece muito é tipo assim, você tem um teste que você alterou o código e quebrou o teste. Aí ela frequentemente corrige o teste e não o código, né? Ela pensa que o código tá

certo, o código é fonte da verdade e o teste que tá errado. Quando na minha intuição é geralmente contrário, né? O teste tá ali para prevenir um um buget de regressão. Aí a deveria se tocar que o teste é a nossa fonte da verdade e o código tá errado. Mas não é isso que ela faz. Eu eu não sei qual que é o processo

de decisão ali, né? Se tem algum, mas eh parece meio aleatório. >> Mas e quando o teste tá certo? De fato, às vezes ela pode achar uma nova condição que fez o teste reagir de uma forma que ela não deveria reagir. >> E aí tem que ter um tato humano bizarro para entender o que que queria ser feito. É,

>> é difícil. E aí o o Yudi entrou na entrou na live ali. E Yudi se apresenta, por favor, pra gente conhecer um pou até te conhecer um pouco mais para quem não te conhece. Enquanto isso, eu tô almoçando uma pizza deliciosa aqui do Google. >> E aí, galera? Pô, tô muito feliz de

estar aqui. Tô com o meu meu iFood aqui que eu pedi também, meu delivery. Eh, muito obrigado por me chamarem aí. Tô muito feliz. Para quem não me conhece, eu sou Yud Ganeco. Ã, eu trabalho na

área de tecnologia. Ã, iniciei minha carreira em 2019, no início do ano lá. Eh, tô aqui só com gente muito boa, né? Tô muito, tô muito feliz de estar aqui. Ã, [risadas] colocar um comentário canal infinita.

>> Fala, fala tudo que quiser. >> Eu gostei de um comentário aí que falaram aí logo quando entrei falaram: "Yud, me escuta pela pelo telefone e abaixa o volume da televisão, né?" [risadas] >> Clássico. >> Tem muita gente que não é mais dessa época. Tu é dessa época, Yudi. Quantos

anos tu tem isso? Eu tenho 25. Sou. >> Tu pegou essa época do Yud do PlayStation na TV? >> Do PlayStation?

>> Mais ou menos. Mais ou menos. Era novinho. >> Hum. Quem é que pegou aquela época que dava para jogar um jogo pelo telefone? Lembra

disso? >> Do Hugo. >> É o Hugo. Cara, imagina a latência. Como é que eles fazem isso? Latência. Ab. Eu

sempre quis jogar o Hugo pelo telefone, nunca consegui. >> Cara, esse negócio era, cara, ficava vidrado assim com a pessoa pular, a pessoa pá, sabe o que que ela como que não tem delay assim pelo telefone? Com certeza tem. Eu acho que eu juntaria, a gente tem que achar a pessoa que foi responsável pela execução desse projeto para entender se foi feita uma integração ou tinha um ser humano escutando e aí pulava quando a pessoa falava pula. É, não. Ó, o Mateus tá aqui também. Que

legal. Mas então, a pauta que a que a Tequita tinha colocado é sobre empresas estarem vendendo inteligência artificial, prometendo que entregar um tal resultado com uma certa performance, uma certa, sei lá, um certo resultado no final das contas, mas não tá entregando. E a Tequita, tu tinha tu tinha dado um exemplo. Tu pode só revisar o exemplo pra gente continuar? E vamos trazer mais aqui. Pessoal tá

revoltado no chat que eles não querem falar de A mais. [risadas] Pô, vocês quiserem mudar de assunto, mas eh eu só tava desabafando mesmo que eu tô usando o IA em projeto pessoal e não é aquela maravilha, né? Você gera o código, você tem que refaturar. Só quando a gente vê os vídeos demos aí ou a galera falando sobre isso, os produtos, parece perfeito, parece que você vai dar um prompt, parece que vai aparecer tudo certinho, mas não é a realidade, né? Então assim, a gente já viu até o próprio lançamento do Riter lá, como eles fantasiam essas paradas de de vibe coding. Eu era só uma revolta,

>> era mais uma revolta mesmo. [risadas] >> O que tá acontecendo comigo? >> Ó, Tequita, uma então uma dúvida mudando de água pro vinho. A tua câmera tá te seguindo, como é que isso tá acontecendo? >> Assim, eu comprei a Osmo Pocket 3 da DJI e ela tem esse tracking do rosto. É bem

legal. >> Mas ela tá fazendo um tracking por hardware ou ou pro software? Eh, pelo software. >> Ah, é pelo software, caramba, porque parece que não distorce muito a imagem, né? Ela consegue.

>> Não, é perfeito. É perfeito. >> Calma que o Yudi também tá com uma câmera animal ali, né? >> É, minha câmera aqui é uma Sony, né? Tô usando de webcam. Fiz

essa esse setup faz pouco tempo, né? >> Sensacional. >> Será que dá para ver aqui assim, ó? >> Aí, ó. Ah, que massinha.

Lembrou aquele aquele aquele vlogger famoso, como é que é o nome dos Estados Unidos que popularizou bastante o formato de vlog? O que usava esse >> caset? É por causa daquele gorila, acho que é gorila sei lá o que, né, que se amarra nas coisas, >> ele popularizou tudo. Mas assim, a gente tá, então tá proibido de falar sobre do que que a gente vai falar? >> Pô, eu tenho uma boa.

>> Manda, >> cara, assim, ó, ignora os fatores de mercado de trabalho, né? Eh, o que sempre me perguntam e eu talvez pela falta de de anos de experiência não tenho uma resposta muito boa, é: hoje é mais complicado subir um serviço para produção do que antigamente. A gente adicionou muita complexidade ou é porque as demandas são diferentes ou como que tu enxerga isso de Champs? >> Tá muito mais difícil sair do zero e ter algo ou tá mais fácil e de repente é mais complexo? >> Depende do que a pessoa escolhe. Na

minha visão, eu acho que ficou muito mais fácil você subir uma infraestrutura complexa por conta das abstrações que foram criadas. Por exemplo, a Versel, ela te dá muita coisa, desde a infraestrutura até como o código reage à infraestrutura de um jeito maravilhoso. Por exemplo, pega o cash de CDN que você consegue eh adicionar um cash na CDN deles do Stale Wi Revalidate, que é um cash maravilhoso. Você bate numa API, se ele não tem nenhum estado salvo no cash, ele criou o o estado e devolve e pra pessoa e aí armazena isso no cash. Você coloca um um tempo lá de quanto que valeceu esse cash. Passou esse cash, ele

não é revalida o cash na hora, ele devolve que tá em cash, inicia um processo de revalidação e atualiza o cash. Cara, você coloca um uma uma devolutiva de cabeçalho na sobre response dentro do código e acontece isso na CDN. Cara, isso é animal você ganhar isso de graça com deploy, você não configura nada disso, é de graça. Então, esse tipo de coisa é animal e fazer isso manualmente é um inferno, é uma loucura. Então, tem isso, ficou mais fácil chegar em arquiteturas e em infraestruturas mais complexas por conta das abstrações e dos serviços que foram criados. Aí tem a minha resposta que

seria do meio, que é vamos fazer manual. [ __ ] aí ficou bem mais complexo, porque você vai querer entrar num rabbit hole de querer fazer coisa usando infraestrutura como código, quer fazer usando um cubernetes, quer fazer, sei lá, Docker Swarm, quer qualquer coisa, você não quer fazer mais um trabalho simples, como era antigamente, subir uma VPS e expor a porta lá, eh, e, e vamos embora. Então tem esse negócio. E aí na camada mais simples, como que era na época que se chamava o como é que é o o desenvolvia tudo, o web developer da das antigas, >> master >> web master, isso, web master >> continua a mesma coisa, porque essas tecnologias elas continuam disponíveis, você pode fazer o que você quiser e novamente sobe uma VPSzinha, expõe um serviço na sua máquina local e continua a mesma coisa. vai entender o quanto você quer complicar. E hoje dá para

complicar infinito total, dá para complicar até o ponto do saldo da operação ser totalmente negativa. Então essa é a minha visão. Vocês têm alguma outra visão, alguma? Cara, eu tava eu tava pensando justamente tipo eh >> nessa questão eh de como de como a gente tem ferramentas hoje que facilitam bastante. Por exemplo, você vai criar um projeto pessoal, você tem um super base da vida que faz toda a parte do backend, mas o quanto essa simplificação também abre margem para uma série de de problemas ali, por exemplo, aquela questão de segurança que que rolou lá.

Então parece que, tipo assim, parece que o simplificar dá uma falsa impressão de que você não precisa de tanto conhecimento técnico quanto, na verdade você de fato precisa, né? Então, >> perfeitíssimo. Inclusive até conecta com um exemplo que eu trouxe sobre eh muita gente marketia hoje que você não deve implementar a sua própria seu própria camada, seu próprio sistema de autorização e autenticação, porque é mais seguro usar uma que já esteja e madura, estável. Concordo total. Só que você pode implementar do jeito errado por justamente nunca ter implementado uma coisa dessa no passado e não se preocupar com o controle de acesso, por exemplo, do Supase. Você vai fazer

porque nunca nem sabe o que que é, como é que você vai fazer do jeito certo, entendeu? A não ser que a solução te coloque assim num negócio muito fechadinho e aí só abra por por você de fato avançar uma coisa mais sofisticada, senão você vai se se v em problema. E quando der problema e você quer sair da solução, aí você enfrenta um outro problema que é do vendor lockin, né? Isso também é outra coisa braba de sair. Então, se você manja do que você tá sabendo, você pode entrar num num num semivor lockin, que é eu vou manter o meu cor separado, vou criar as camadas que eu vou precisar jogar fora se eu precisar jogar e aí quando eu precisar sair o estrago vai ser menor, no caso.

Então, mas ô, ô, Galego, qual que é a tua opinião? Tu fez a pergunta para mim, mas qual que é a tua opinião de como é que tão as coisas hoje? >> Cara, eu tenho um pensamento de que é parecido assim. Eu até comentei isso em algum vídeo que, por exemplo, as pessoas falam que, pô, o pessoal desenvolveu Facebook numa numa faculdade. De fato, se você quiser fazer um Facebook que nem fizeram em 2005, eh, tá tudo aí disponível. você pode fazer, vão achar

vulnerabilidades no dia zero e você vai ter que, tipo, refaturar o código no dia zero. Eh, então a complexidade foi adicionada porque a gente tem, né, demandas adicionais, enfim, você tem, pô, se tu subir um serviço para WS e não tiver um rate limit, é capaz de um bote te dar um DDOS do nada >> do randômico, né, da internet, da internet randômica mesmo. >> Aham. Sim. Então você tem, né, muitas complexidades que foram adicionadas por expectativas de usuários, né? você tem

que, pô, hoje em dia é esperado que o seu seu software funcione em mobile e no desktop de no dia zero. Então, né, muita coisa ficou mais complexa porque as demandas ficaram maiores, né? Eh, eu penso nessa linha. >> Isso casa com aquela, ô Guga, como é que é aquela lei lá que é as coisas elas vão ficando mais, vocês sabem também que as coisas vão ficando mais fáceis e pelas pelo fato das coisas ficarem mais fáceis, as pessoas se colocam em problemas mais difíceis. Gevons Paradox.

>> Gevons Paradox. >> É Gvons. Quando tu >> Vem cá, vem cá na live. Vem cá na live. É o Guga na live. Tudo [risadas]

>> pera aí. >> Cadê? Olha aí. Eu acho que é o Gevão Paradox que, por exemplo, >> mais perto, mais perto, mais perto. Ó, tu até colocou um lixinho aqui, cara.

Bug demais, cara. Para tu jogar as coisas. Eh, uma coisa quando tu começa a usar mais ela e o custo dela fica mais barato, em vez de as pessoas à vez em vez de a eficiência ficar maior, as pessoas acabam usando muito mais aquele aquela mesma produto. Aconteceu isso com o com os motores a vapor na época da revolução industrial. Quando Quando o Guga terminou de falar que eu consegui colocar o enquadramento tu apareceu isso direito. Mas é isso aí,

sensacional. Ó aí, ó, o Google é o Felipe sem o cabelo. A galera do chat a cara do Google aqui. [risadas] E sensacional, eu concordo 100%. E Brunão, tu falou que tá tu mexe mais com front end, né?

É, hoje em dia sim, mas já mexe com tudo. Já mexeu com tudo. O que que tu acha que o que que tu tá vendo que tá acontecendo com o mercado? Falou, pegou freila e tal. Como é que como é que estão as demandas do mercado? O que que

tá acontecendo na vida real? >> Cara, assim, e teve aquele bom do react, né? Então, pô, só vê vaga de React em tudo quanto é lugar. Eh, mas eu vejo bastante eh bastante ainda vaga disso e de Angular, né? Inclusive até eu estudei Angular por uma vaga aí que sinceramente eu prefiro nem comentar. Não, não gosto, não gosto

muito de Angular. Até tu tava falando ali da tua experiência com JavaScript, né? Mas >> cara, eu gosto de eu eu gosto de Angler. O Angler foi para mim o primeiro framework front end que conseguiu trazer por um backend. >> [risadas] >> Não, mas eu vejo que o o Angler 2, que na minha visão foi uma péssima escolha de progressão de projeto. Eh, e

inclusive naquela época foi que empurrou Typescript e foi muito muito mal aceito, que é uma confusão, porque TypeScript é muito bem aceito e foi o pior motivo >> da da doção do Angular 2. Mas o Angler 1, ou não sei se chama só Angler, mas a primeira versão do Angler, cara, trouxe uma estrutura, trouxe testes de uma forma decente pro Fontang. Foi muito massa, cara. Foi muito, muito massa mesmo. >> E mas bem importante, só que eu, pô, não, não me desceu. [risadas]

>> E mas a complexidade das demandas como é que tá? >> Sim. É, então, eh, eu tenho visto bastante, como eu comentei ali, daquela parte de de refaturar um código vibe coldado. Eh, eu tenho visto bastante isso já de refaturação mesmo, de corrigir o código que foi mal feito, sabe? E >> isso é dolorido, deve doer, deve doer extra, né? Refaturar código é uma coisa

que dói, >> imagina de vibe code >> e não e bastante vaga mais para pleno pleno sénior para cima, né? Eh, tem diminuído a vaga para iniciante. >> Interessante. Tenho visto. >> A Tequita trabalha na XTs ainda hoje?

>> Não, hoje eu tô numa startup de inteligência artificial. [risadas] >> Ah, não. Assunto banido. Mas tem que ter experiência em Game Dev também, que é uma área que eu vou, eu já comi com todo mundo, eu e o Google, a gente vai se aposentar um dia e a gente vai ficar fazendo o jogo. É, >> sem, sem.

>> Me chama, me chama. Para mim mesmo, >> cara. É, vou vou vou pedir emprego lá na Nintendo >> e é meu sonho trabalhar com jogo, cara. Meu Deus do céu. Vocês vão ver. Eu

googentar alguma coisa ainda. Mas aí a Tequita, tu ainda mexe com o jogo? Faz alguma coisa por própria? >> Não, não, não, não. Já faz um tempo que eu não trabalho com o jogo. Eu tenho

vontade de voltar porque ai hoje a gente tem muito mais ferramenta de que permite você fazer a parada sozinha, né? Então eu tenho vontade de voltar ainda. Acho que em algum momento eu vou começar a fazer jogos de novo. Mas a >> que massa, >> meio aposentando, né? Tem a parte de pixel art. Adoro jogo de pixel art,

cara. Eu me vejo fazendo pixel art, fazendo a música do jogo. Opa, até rotei live. Desculpa, >> cara. Mas você viu pelo pelo o show do bilhão, o show do bilhão. O show do

programa processo. >> É, não foi mal. Mas tipo assim, você viu pelo próprio jogo que você fez o tanto que os detalhes, o som, tudo isso faz uma diferença muito grande na experiência, né? Legal. >> Faz, faz. E é, e é a parte mais

trabalhosa, trabalhosa, porque você vai fazer uma cozinha, aí puxa a perna da outra coisinha, porque diferente de um código web que, pô, dá pr até testar de forma unitária, sei lá, um código chega uma hora, um jogo chega uma hora que não sei nem se eu não tenho experiência em desenvolvimento de jogo, mas não tem nem teste de integração que satisfaria uma uma que te daria garantia de ter uma de não ter uma regressão. Isso me lembra aquele caso quando eles estavam programando o Zelda Breath of the Wild. que foi o penúltimo usado que a Nintendo lançou, que um mapa gigantesco. E isso deve acontecer em qualquer jogo open source, mas tipo, a pessoa fazia uma uma implementação lá e aí ela mudava uma propriedade do tipo, cara, o atrito que o negócio tem ou a força do vento. >> Sim.

>> E aí quebrava um puzzle que tava lá longe, não tinha nada a ver assim, cara. Como é que começa, como é que faz um GTA GTA 6 ou 5? >> Seis, né, cara? Como é que consegue, >> é? consegue deploar um GTA 6 da vida, cara. Por isso que demora tanto,

>> não? E é engraçado pensar nisso, porque a maior parte do desenvolvimento de um jogo é o balanceamento. Então você pode até finalizar as mecânicas e tal, mas essa nuance de tipo assim, ah, quanto que eu coloco de de atrito, quanto que eu coloco ali, eh, eh, sei lá, de resistência ali do do do terreno, isso que vai fazer a experiência ser boa de jogo, né? E é isso que leva mais tempo, que é você chegar no no balanceamento perfeito, porque tem jogo que com certeza você já jogou algum jogo que o balanceamento é ruim e você parou no meio do jogo porque você não conseguiu eh seguir. >> Até o próprio show da programação, a gente via, a gente tava, sei lá, na pergunta valendo, sei lá, 400.000 pontos

e vinha uma pergunta média assim, fácil assim, é, é causa uma experiência ruim, sabe? Não, cara, você quer uma coisa desafiadora, sabe? Tipo, tem que tá balanceado na nesse nesse ponto também. E sobre sobre a experiência aí que tá falando sobre a experiência de jogo do próprio show da programação, quantas frases tu gravou de você tem certeza? >> Depende do nível da pergunta. Eu acho

que são cinco frases para cada nível de pergunta. Então, >> dá para ver que temção diferente em cada um. >> Tem, tem a galera não tem. A galera, eu tava fazendo uma live, a pessoa falou: "Ah, isso aí eu eu faço esse jogo aí num prompt". Essa [risadas] pessoa, ela tá tão desconectada da realidade, sabe?

Parece CEO falando que funcionário usa inteligência artificial agora vai substituir, sabe? Tipo, é tão longe da da assim, claro, você entregar uma coisa porca, vai entregar num promp uma coisa porca. >> Agora, o show da programação, tem detalhes ali que a pessoa não vê que acontece, mas sente de forma transparente. É tipo o Wi-Fi, tu só sabe que o Wi-Fi existe quando ele dá problema, sabe? Tu lembra: "Ah, tem Wi-Fi".

>> Então, tem esses detalhes transparentes que são difíceis de fazer. Meu, é difícil mesmo. E aí, deixa eu ô Galego, na verdade eu tu tem um canal no YouTube, eu não sei se tu trabalha hoje, tu trabalha como empresa ou qual que é a tua Tu pode falar com empresa? Tô num tô num startup de pagamentos dos Estados Unidos. >> Ah, que massa. Posso falar o nome?

>> Ah, eu prefiro não comentar o nome, [risadas] mas a gente a gente implementa sistema de pagamentos para outras empresas. >> Ah, que da hora, pô. Os Estados Unidos, que da hora. Como é que tu conseguiu esse emprego? Cara, eu tava num num emprego que eu não tava muito aim de permanecer. Eu tinha

um contato muito próximo com o Bernardo da fundador da Blind Pay, que é uma startup de pagamentos que isso conseguiu um investimento legal agora e ele tinha vários contatos próximos nessa nessa área, nesse meio que eh precisavam de alguém técnico. E enfim, algum desses em algum desses momentos eu conversei com os meus atuais sócios e a gente foi para para essa startup. Ah, que massa. Foi uma espécie de um aquar h, não sei se rolou a negociação. Tá bom.

>> Tipo, isso é >> que da hora, cara. Que massa. E aí lá tu contribuiu na parte de código ou mais arquitetural? >> É mais código. Eu trabalho gerenciando a parte técnica da equipe, né? Na verdade,

as outras pessoas são de são de vendas, principalmente comercial e tal. E eu trabalho na parte técnica com outros quatro deves. >> Da hora. Como é que tá a questão? Ah, não posso falar sobre inteligência artificial. Tá proibido. Mas eu ia

perguntar se tá sendo empurrado muito o IA para para programar. Não, >> não, não, não tá. É, é assim, o que maximizar a produtividade da da galera é o que maximiza a produtividade da galera, né? Se vem muito por request, que claramente eu sei que a pessoa não olhou o suficiente para p request, ele é negado. Eu falo para ela, tipo, não, cara, tem, eu tô vendo 300 milhões de comentários redundantes, pode refaturar isso daí.

>> Que da hora. Eu vi uma vez uma trad no Hacker News apontando justamente isso, que a IA ela vai maximizar e vai ocupar o tempo da pessoa mais cara da empresa, que é quem vai revisar o P request, que geralmente é uma pessoa mais sor. >> Então se de repente um monte de júnior começar a abrir um monte de por request podre, >> o quem vai ter que lidar com isso é geralmente um uma pessoa que tá um cargo acima até um sior e ela vai fazer a operação ficar ainda mais cara se ia perder a mão nisso, né? >> Sim. É >> total. Eu tô vendo que o pessoal tá tá

comentando que não, gente, não é nada de legal na empresa. Por que que eu não comento o nome, né? Eh, o cliente da empresa não é alguém que tá me assistindo no YouTube agora, é outra empresa dos Estados Unidos. Então, se eu divulgo muito a empresa, é uma empresa de pagamentos. A gente se abre para possíveis vulnerabilidades, possíveis pessoas que querem atacar o nosso serviço sem nenhum ganho real. Eh, é só

por isso que a gente optou, né, como empresa por não divulgar muito. >> Sensacional. Faz total sentido. E falando empresa internacional, o IUD teve uma experiência também, né? Trabalhava para uma empresa internacional >> e aí quitou.

E conta um pouco dessa história pra gente aí. >> É bom. Eh, minha carreira, né? Eu passei por algumas empresas aqui no Brasil e aí a quando início desse ano, não, finalzinho do ano passado, eu tava tentando, né, procurar a vaga para pro exterior aí que um monte de gente busca, né? Tava nesse sonho e aí consegui, né?

Eu entrei numa empresa de cartão de crédito lá da Europa. Trabalhei por pouco tempo lá, fiquei uns seis seis meses e aí quitei, cara. Resolvi quitar ã por causa de acho que momento assim de vida mesmo. Ahã acho que não deu muito fit assim também. E aí, pô, eu tinha duas opções, né? Ou eu quitava e já

procurava outra empresa, né? Ahã. que é acho que o que maioria das pessoas diria que é o certo, ou eu quitava e depois pensava o que ia fazer, né? E aí eu fui na segunda opção, só saí da empresa e comecei a descobrir o que eu queria fazer depois, assim, né? Então eu comecei a testar um monte de coisa diferente, né? Logo depois que eu saí e

postei o vídeo da minha demissão, assim, comecei a receber muita mensagem assim de proposta, de ã de gente, pô, no início de empresa assim. Então eu saí, foi em algumas reuniões aqui em São Paulo e tal. Por est em São Paulo é muito fácil, né, de encontrar as pessoas. Então fui algumas coisas aqui por São Paulo. Ahã tinha alguns amigos querendo fazer freelance, fiz algumas coisinhas bem simples assim, só entre conhecidos e agora tô focando no YouTube aqui mesmo, né? E testando um monte de

coisa diferente, né? >> Tá massa. >> É >> essa essa vida de youtuber tá massa, >> pô. Tá massa. Massa demais, né? Acho que

eu tô numa época assim que eu tô tentando me arriscar mesmo, né? Foi o que eu falei que eu fiquei 7 anos lá na na CLT, né? E seguindo o caminho padrão assim, né? >> Cara, eu eu fiz, desculpa de interromper, pode falar. >> Aham. E aí eu assim, só de ter o risco

na jogada assim, foi acho que um dos principais motivos que eu quis fazer isso, tomar essa decisão. É claro que não dá para só pegar o risco pelo risco, né? Não faz sentido nenhum. Ã, tem que ter retorno, né? >> É, sim. Não, tem que ter um sentido

mínimo, né? Tem que ter algum sentido. >> E aí acho que seguindo assim, né, valores de vida e tal, é o que tá fazendo sentido para mim hoje, né? Vamos ver o que vai ser nos próximos anos. Aí >> eu fiz, eu fiz mais ou menos essa, esse mesmo movimento. Foi foi o pior

movimento que eu fiz na minha vida. Eu tava como sítio do Pagarme, morando em São Paulo. Daí eu e a minha esposa a gente decidiu morar no Canadá. E aí eu quitei tudo também para virar youtuber. Só que daí foi uma mudança muito agressiva. Foi mudança de país misturado

com mudança de carreira, né? Sair de CLT para ser quando quando você é só youtuber, você vira um empresário, empreendedor, sabe? Tipo, eh, mesma coisa, tá tudo nas suas costas, você tem que responder por tudo, você tem que fazer tudo, né? principalmente você tá sozinho fazendo culto, editando, você tem que você acaba recebendo 1 milhão de responsabilidades. E eu me lembro que essa época no canal eu comecei a fechar um monte de patrocínio, que tava com medo de dos custos, né? Porque a minha

receita tava vindo em em real, só que os meus gastos estavam vindo em dólar canadense, que na época era quatro, cinco vezes mais. Então imagina até, imagina todo mundo tá aqui no chat, da noite pro dia os seus custos eh quadrupliquem, quintupliquem do nada assim, pá. E é mais ou menos isso que aconteceu. Não é tanto isso, porque o poder aquisitivo lá é maior. Então na época que a gente chegou foi foi em 2019, não tinha estourado a pandemia, a inflação tava sob controle e o poder equisivo lá era uma coisa assim monstruosa assim. Não

sei quem é, quem aqui que tá na live já teve experiência de morar fora. Nessa época era meu, maravilhoso. Você no supermercado, sei lá, com $50, com menos, você comprava muita, muita coisa, muita mesmo. Era não dava para acreditar. Mas daí isso foi sendo corroído pela inflação lá também. Imagino que esse

poder aquisitivo continue alto assim, mas foi bastante corrido também. Então tive essa experiência. Quem que já teve experiência internacional? A Tequita com certeza teve contra Dex Teams, né? >> Sim. Ah, aqui no Brasil. Mas eu nunca

morei fora. >> Nunca morou? O Galego já morou fora? >> Sim, sim. Morei os últimos dois anos na Itália e agora na Alemanha.

>> Ah, tu tá na Alemanha agora? >> Não, agora eu tô agora, nesse momento em Floripa, mas morando na Alemanha. Sim. >> Flipa. Caramba. E Itália e Alemanha.

Imagino que são dois mundos diferentes também, >> cara. Não é tão diferente assim, porque foi o norte da Itália e o sul da Alemanha. Tem uma proximidade muito grande. Não, o negócio não é tão diferente um do outro. Mas sim, a Itália é um pouco mais próxima do que a gente do Brasil, assim, culturalmente falando, a Alemanha é um pouquinho mais distante, um pouco mais frio e tal, mas enfim, somos experiências muito boas.

>> E como é que é, como é que tá o inglês de vocês? Meu inglês, cara, piorou muito. E piorou inclusive quando eu fui pro Canadá, porque aqui do Brasil eu estudava para passar naquela prova do ITs. Aí eu estudava, treinava, contratava aula e tudo e tal. Mas lá no Canadá, daí beleza, passou na prova, consegui uma pontuação boa na prova e morando lá, eu não tinha muito contato com outros canadenses, era só contato rápido no serviço, né, na na no sei lá, na boca do caixa ali para resolver uma coisa. E aí não treinava mais inglês e

no Canadá meu inglês foi piorando e aí a veio a pandemia logo em seguida aí ferrou porque tava todo mundo trancado dentro de casa e não fazia nada. Como é que tá o inglês de vocês? O meu tô tô praticando bem ainda porque no trabalho eu sou inglês, né? Então ajuda, mas assim, de fato a pessoa, tipo, trabalhando de casa, sai pouco na rua, às vezes, pô, na na Itália enrolava um italiano, não precisava falar inglês de fato, né? Mas por causa do trabalho segura um pouco.

>> Que da hora. Eu, minha maior dificuldade de falar inglês é como que eu cansava falando inglês. Então, sei lá, às vezes precisava ligar pro banco e precisava ficar falando assim alguns bons minutos para resolver uma treta. Cara, isso aí é exausto da ligação. Exausto. Vocês têm

esse esse essa canceira extra ainda falando inglês? Acho que hoje em dia não tanto assim, mas já tive bastante. É que uma hora você se acostuma pouco, aí tipo fica mais tranquilo, né? Quando você tá falando, fazendo reunião todo dia inglês, dá uma facilitada. Mas, por exemplo, italiano me cansava muito.

>> Ah, tu falava em italiano? >> Sim, na rua, sim. >> Que da hora. >> Mas é muito enrolado. Não era bom. Eu

acho que o que me frustra assim não é nem o cansaço de falar inglês, mas é eu sentir que eu não tô tendo a capacidade de expressar tudo que eu quero, né? Então, às vezes eu tô conversando com uma uma pessoa querida assim, né? Alguém assim, e aí eu sinto que eu não tenho as palavras para dizer assim, para me expressar pra pessoa. Nossa, isso dá uma frustração gigante, cara. >> Cara, total lá no Canadá a gente morava numa casa, ela era dividida em duas, né?

tinha a parte de cima onde a gente morava e o dono da casa, o Landlord, morava embaixo com a esposa. E aí a gente tinha um contato bem próximo assim, né? E a gente falava para eles: "Cara, vocês precisam entender que em português a gente é muito mais inteligente do que a gente tá tentando ser agora. A gente é muito mais engraçado em português. Cara, não dá. A

gente não conseguia. A gente parecia que tinha, sei lá, 10 anos de idade tentando falar alguma coisa, sabe? Era horrível. Tem até uma série que eu até esqueci o nome, mas tem uma frase que foi icônica, que tem uma imigrante lá, né, que ela acho que é, sei lá, da Colômbia, não sei, tá nos Estados Unidos, Modern Family. >> Exatamente. Ela fala assim: "Você sabe

quão inteligente eu sou na minha língua nativa?" >> Porque a galera ficava chamando ela meio de burro e tal. Eu esqueci o o nome dessa. É essa Glória que é da Colômbia. Exato. Exato. Mas é bem isso mesmo.

>> A esposa do Jay. Isso. >> Essa série é muito boa. Quem não viu Modern Family, veja que é muito gostoso. É muito light assim.

>> É muito bom. É muito bom. >> Todo final de episódio você sai assim leve, feliz. É, é muito bom. Brunão também tem.

>> Oi, manda. >> Não ia perguntar se o Brunão tinha experiência estrangeira também, mas acho que a gente já matou esse assunto. Yudi manda, >> ô, vou falar então. >> Fala. >> Ô, você foi para Vancouver, né, Felipe?

Eu fiquei sabendo, depois eu vi no vídeo >> isso. Vancouver. É, >> você chegou a ter contato com o mercado de lá de trabalho? >> Não, porque eu tava fazendo esse pulo para ser youtuber, né? Então não tive contato, não procurei emprego lá. Eu

tentei fazer o meu canal eh deslanchar, mas todo mundo que eu conversava e até do Brasil antes de de pro Canadá sobre o mercado lá, o mercado era bem aquecido. Inclusive a indústria de jogos lá, eh, não sei como é que tá hoje, mas muito, ó, a tequita pode falar até um pouco melhor. Muito forte. Lá tem estúdio lá, né? Tem que me lembro qual estúdio que tinha. Eu me lembro que eu andei de

bicicleta com o Guga lá. Guga foi lá, ele ficou uns meses lá e a gente andou de bicicleta e randomicamente a gente esbarrou na, eu não me lembro qual que é o nome do estúdio, mas era uma coisa assim gigantesca em estudo de jogo. >> É, Canadá é um dos um dos maiores polos que a gente tem para desenvolvimento de jogos, porque lá uma certa época teve uma injeção muito grande de dinheiro da parte pública mesmo para desenvolver esses estudos, esse mercado, que é o que agora tá pode estar começando a acontecer com o Brasil. Agora a gente tem esse marco legal dos games, né? Então, tá começando a ter investimentos e tal. Então, acho que o Brasil lá na

frente talvez possa ser um mercado bem interessante também. >> Sensacional, turma. É isso. Muito obrigado pela participação. Obrigado por ter aceito um convite assim maluco de entrar do nada.

É, é muito, muito massa. E agora gostaria que vocês dessem uma uma mensagem final, fazer na mesma ordem. Na mesma ordem, não porque o Yudi entrou no meio, mas fazer então a Tequita, Yud, Brunão e o Galego. Uma mensagem final pra gente encerrar essa bateria que aí a live não vai ser encerrada, a gente vai trazer novas pessoas aqui do chat agora. E é isso aí. E inclusive eu tenho uma

uma coisinha para mostrar, tá, para vocês. >> Beleza? Sim, ó, queria super agradecer o convite. Para mim foi um prazer comer minha sobremesa com vocês aqui. [risadas] A mensagem que eu queria deixar é aquele ensinamento do Ebu, busquem conhecimento. É isso, galera. Obrigado.

>> Boa. Sou o próximo, né? Isso. >> Então, queria agradecer muito também, gente. Acho que é a primeira vez que eu tô numa situação dessa. Fiquei bem

nervoso. Até mandei lá no chat lá, gente, tô nervoso. Eu esperei alguém mandar uma men, algum inscrito lá mandar uma mensagem me reconfortando lá, mas ninguém mandou. Mas eu fiquei mais nervoso. [risadas] >> Fiquei ainda mais nervoso.

>> Mas eu vi, mas eu vi o pessoal lá no chat falando da minha comunidade, umas coisas assim. Fiquei feliz que tinha gente que me assiste aí também no chat. Então agora eu vou poder comer a minha meu almoço aqui. >> Nossa, tadinho até agora. [risadas] >> Mas é isso. Obrigado, gente. Foi um

muito prazer estar aqui. Minha mensagem é que vocês sigam suas paixões aí na vida. Valeu, >> Brunão. >> Bom, queria agradecer o convite aí também. Pegou de surpresa, mas valeu mesmo. Aí quero dizer, sou fã de todo

mundo aí, já conheceu o canal de todos. E a minha mensagem, eh, como já falaram de buscar conhecimento e tudo, eu digo para seja sempre curioso, sensacional, uma característica extremamente importante. Ainda mais hoje. Ainda mais hoje. Galegão, por favor, uma mensagem final aí.

>> Vamos lá, P. Muito obrigado por convidar para tá aqui do Champs. É, um prazerzão, prazerzão poder falar contigo pela primeira vez, né? A gente nunca conversou fora de hoje. >> Verdade, né? Mas cara, eu te vejo tanto

no Twitter, eu vejo em por algum motivo eu vejo mais os teu, eu recebo mais os teus tweets sobre falando de imóveis, [risadas] de móveis do que qualquer outra coisa. É muito bom. >> É comum, >> manja muito cara. Cara, [risadas] mas eu tenho essa sensação que eu já te conheço mais tempo do que Eu pensei até que eu já tinha conversado contigo no passado, mas não é. Essa é a primeira vez que a gente tá aqui. É, conversando.

>> É, mas é uma experiência normal, né? Porque você assiste muito uma pessoa, tu teu cérebro entende que vocês são amigos. E tipo, isso acontece comigo também, que eu te assisto muito. Parece que eu te [risadas] conheço >> muito massa. Show de bola.

>> Mas vamos lá pr pra mensagem, né? Eh, eu acho que culturalmente hoje parece que é muito interessante a pessoa mostrar que ela descolada, que ela não se importa muito de fato com as coisas, que ela não tá nem aí. E eu acho que a gente tem que ir no sentido contrário. Eu acho que o legal é mostrar que você se importa, que você tá se esforçando de fato, que tipo quando você faz esforço para fazer algo, você é bom, você demonstra. Não, eu fiz esforço. Eu realmente quis que ficasse

bom. Eu me esforcei, foi bastante difícil e, enfim, eu valorizo bastante isso. Eu acho que é o que a gente pode ter culturalmente mais difundido essa ideia. >> Sensacional. Muito bom mesmo. Muito bom

mesmo, cara. Esse é um é uma um conselho bem raro, eu diria. Acho que eu nunca escutei alguém falando desse conselho. Realmente muito bom. Turma, obrigado pela participação. Eu

espero que a gente tenha mais lives malucas daqui pra frente. E agora eu tô louco para ver quem que tá na fila, mas vou fazer uma pequena pausa. Mas antes de fazer uma pausa, eu quero mostrar uma coisa para vocês. Mas a Tequita Oi, >> só um aviso, o Guanabara avisou que ele não vai poder entrar, mas ele mandou um abração para vocês. >> Ah, não, não. Tá bom.

Eh, fechado. A gente vai fazer novas lives e aí a gente vai dar um jeito de fazer todo mundo aparecer aqui. Inclusive, eu tenho curiosidade para entender quantas pessoas cabem nessa transmissão, porque a gente não tá usando nenhum relay de transmissão. Então, todas as conexões aqui são sockets, eh, reais, né, com todo mundo. Então, pesa mais do que mandar para um lugar, depois distribuir. Mas então, tá?

Obrigado pela participação de todo mundo e a gente se vê numa próxima oportunidade. Agora, pessoal, eu quero mostrar uma coisa interessante aqui. Pera aí. Eh, antes de eu fazer uma pequena pausa, eu quero mostrar para vocês uma coisa que é que é importante pra gente, tá? O Google vai trazer aqui. Deixa eu abrir

até um espacinho.

Que essa caixa aqui, ó, até a caixa aqui, ó. Essa caixa aqui, ó, não tem endereço, né? Ufa. Essa caixa aqui já mostrei em outro vídeo no canal o que que tem, mas é uma coisa muito importante para vocês. E isso daqui são aqueles MacBooks lá que a gente vai sortear. MacBook Air M2.

E por que que tem que ser exato esse modelo que a gente vai sortear? Porque é o que o Linux Storvts usou num dos builds do Linux. E essa máquina, ela comparada a uma máquina porreta, ela é uma máquina fraca, mas ela por só é uma máquina muito forte. Então tem três MacBooks aqui. Tem mais um. Não vou não [risadas] vou

ter força para pegar o próximo. O Google tá uma mão extra aqui. Aí três MacBooks. E esse daqui é um agradecimento. Esse aqui não vai ser sorteado na live. vai ser sorteado numa

live, mas isso aqui é um agradecimento a mostrar o código de coisa. Isso daqui é um agradecimento, eu já falei isso num outro vídeo, é um agradecimento a todos os alunos que se matricularam no curso ponto dev. A gente não vai fazer como as outras empresas estão fazendo, né? Ah, se você se matricular na Black Friday e só quem se matricular na Black Friday vai participar de algum sorteio. No nosso caso, não. No nosso caso, a gente

respeita muito alunos atuais e alunos que se matricularam, independente da quantidade de tempo, se tiver com a matriculativa ainda, vão participar desse sorteio. Então, primariamente, esse é um sorteio pros alunos do curso ponto dev que sempre vão ser valorizados pela gente. Lembra que num num um num trecho atrás na live, eu falei que a gente é uma empresa pequena e a gente valoriza muito as pessoas que já entraram e a gente tá valorizando dessa vez quem já entrou e vai continuar valorizando? Não quero criar uma promessa, mas isso é uma vontade que eu teria de todo ano. Não tô prometendo, Google já tá melhorando aqui. Não tô

prometendo, mas eu vou fazer de tudo para cumprir para cumprir esse essa expectativa de todo ano a gente presentear os alunos atuais do curso ponto dev, porque a gente quer valorizar vocês para sempre. Então, caso você queira ainda entrar, a data de corte não foi, não atingiu. Ela tá lá na curso.dev/sorteio. Tem a data exata que é >> 15 de dezembro.

>> 15 de dezembro. Todos os alunos que entrarem até 15 de dezembro, não só os que entrarem agora, todos que entrarem já no entraram no passado, vão entrar dentro desse p de sorteio e aí vou colocar força total para todo o ano ou até até talvez mais do que uma vez por ano, não sei. Seria bem legal valorizar quem entrou no curso.dev, porque vocês são muito importante pra gente. Vocês mudaram a minha família, vocês estão mudando a família de todo mundo tá dentro dessa empresa. Então

esse é um pequeno agradecimento e novamente espero que tenham mais. Agora eu preciso fazer uma pequena pausa para ir no banheiro. Vou recuperar um pouco a voz, vou tomar um pouco mais de água e não vou encerrar a live. A live ela vai continuar. Eu quero chamar mais pessoas que estão na fila, que estão entrando no curso.dev/particcipar.

Eu até tô tentando convencer o Aquita aqui a entrar. Ele tá na rua. Eu espero que ele não tente entrar quando eu quando eu esteja no banheiro. É, se [risadas] entrar vai ser muito azar. Tô tentando trazer o Aquita. Vamos ver se

Fábio Aquita. Fábio Aquita. Tô tentando trazer o Fábio Aquita aqui e eu espero que ele consiga. Estava na rua. Eu falei: "Cara, mas pode abrir no celular. Tem, mandei para ele o

link para furar a fila que funciona. A tecnologia que a gente tá usando funciona em qualquer lugar. Eh, tô tentando trazer o Fábioquita. A Tequita tentou entrar em contato com o Guanabara, ele não vai conseguir participar. A Vanessa não me respondeu. O Yuri Dev

Hacker, quem conhece o Yuri Dev Hacker, que fez aquele vídeo lá do do que hackeou a plataforma do Bigode lá, eh, às 15 ele consegue participar, então vai demorar um pouco ainda, às 15 horas. O Davin, eu não tenho contato do Davin. Google, Gabriel, quem tiver escutando, por favor, contatar o Davin para entrar na live e a gente vai chamar para dentro dessa live quem a gente conseguir. Turma, não tem limites. O Zeno Rocha sem massa, né?

Vocês t que mandar pingar para ele entrar n para Mandando o link para essa. Pô, fiasco, cara. Vocês pingam o fiasco também enquanto eu tô no banheiro. Lucas Montano também. A gente pode conversar de volta com ele, mas na volta eu quero trazer quem tá na fila, tá? Então vamos vamos esquentando

essas pessoas para depois entrar. Me dá um pouquinho de tempo só para ir no banheiro e aí quando eu vou no banheiro fica aparecendo propagandas do curso.dev, mas não vou encerrar a live e eu já volto, fechou? Fiquem aí que eu vou voltar, tá? É isso aí. Tem um motivo muito

importante do por eu separo os conteúdos de programação do curso pondev por dia 1, dia 2, dia 3 e por aí vai. E tem a ver com uma parte básica da nossa biologia, que é o ritmo circadiano. Eu sabia que essa estratégia dá certo. Eu só não sabia que ia dar tão certo ao ponto de vários alunos reportarem que a vontade de fazer as aulas e avançar no curso era a mesma de assistir a sua série favorita ou até pessoas com TDAH reportando que era a primeira vez que elas estavam fazendo um curso sem perder o foco e sem vontade de desistir. E isso é muito massa de ver acontecendo. Então,

se você notar, o dia é uma métrica muito especial. Ela é muito única. E o motivo disso é que se tirar da sua frente todos os relógios existentes e deixar passar um tempo, você não vai saber quantos segundos se passaram, quantos minutos nem horas. Agora, ainda sem relógio algum no mundo, você sabe que um dia passou, porque você tá fisiologicamente conectado com o passar de um dia completo, né, do sol nascer e morrer. Quem regulou isso dentro do seu cérebro é a glândula pineal, que é o marca-passo do ritmo circadiano que eu comentei.

Então, olha só que mais eu tô fazendo o download de tudo que eu conheço em programação, de tudo que eu vivi e organizando esse material em cima dessa ideia. E é por isso que o consumo desse conhecimento consegue ser feito de uma forma muito natural, assim, tá surpreendente, muito massa. Fora que eu tive uma outra sacada e essa eu acho ainda mais massa e faz com que pessoas que estão começando na área da programação e pessoas que já estão nela há anos e anos consigam fazer o exato mesmo curso, que é ter separado ele em duas pistas, as pistas rápidas e as pistas lentas. E eu peço que você veja na página de apresentação como que ficou, só por curiosidade, porque é a primeira vez que isso tá acontecendo na nossa área. Então te vejo lá. Tchau.

>> Sabe por que tanta gente tá se matriculando no curso pondev? Porque a turma percebeu que vibe coding tem um limite, tem um limite muito claro. Só que tem um detalhe, só quem ficar acima desse limite é que vai poder ter uma carreira segura e estável. Quem ficar abaixo desse limite tá ferrado. E é por isso que a chamada principal do curso, ó, é essa daqui. Sentir-se competente em

programação começa aqui. O material inteiro do curso foi projetado para você genuinamente se sentir competente, se sentir capaz de enfrentar o que vier na nossa área. Mas antes de tomar qualquer decisão, deixa eu te fazer uma proposta honesta, tá? Clica no sabe a mais e vai na sessão de depoimentos, porque essa sessão não é controlada por mim, essa sessão é controlada pelos alunos. Os depoimentos que os alunos colocam vai diretamente para home. A gente não tem

controle algum. O controle dessa sessão tá total na mão dos alunos e ler o que que eles escreveram sobre a experiência dentro do curso ponto dev. Fechado? Clica no saiba mais e dá uma lida lá. Tchau. Agora são 24 madrugada. Trabalhei

por 10 horas hoje. Durante essa semana trabalhei em média 12 horas por dia. E mesmo com todos os problemas do trabalho e cansaço mental, esse é o único curso que consigo fazer. Antes achava que o problema era comigo. Sentir sono durante as aulas ou vontade de desistir eram bem comuns. Devo ter

uma biblioteca de Alexandria de cursos interminados. Mas esse curso é diferente. Além de conseguir tocar as aulas independente do cansaço, sinto vontade de explorar temas que ainda não foram abordados e me aperfeiçoar como profissional. Esse curso não é mais um curso de programação. Ele faz exatamente o que os outros cursos não fazem. te dá o poder

de criar um projeto de ponta a ponta com confiança e profissionalismo. Se você ainda tem dúvidas, leia os comentários abaixo. Tenho certeza que não vai se arrepender. Isso foi um depoimento que apareceu na home docurso.dev e eu digo que ele apareceu porque eu não seleciono os depoimentos que aparecem aqui sobre a plataforma ou o que tá sendo feito ali dentro. Eu acho que essa é uma forma

muito mais honesta de mostrar a qualidade do curso, porque senão o que as pessoas acabam fazendo é entra no entra na home, né, de um de um curso para ver os depoimentos, lê os depoimentos, legal, mas acaba acessando alguma outra rede social, alguma outra coisa para realmente ver os depoimentos reais, né? Então, escolhi resolver dessa forma e eu acho que isso reflete um pouco da confiança do trabalho que eu tô fazendo dentro do curso ponto dev. Eu sei que a palavra curso ela é amaldiçoada, ainda mais em programação, né? Muita gente abusou desse termo, infelizmente. Mas eu quero registrar aqui que esse de fato é o projeto da minha vida, sabe? Esse é um projeto em

que se um dia eu não tiver aqui mais na terra e o meu filho quiser fazer um curso com o pai dele, ele vai poder acessar essa plataforma e se sentir extremamente próximo. É porque do jeito que eu fiz as coisas ali, não é um não é um, eu não quero dar muito spoiler, mas não é não é normal, não não é o não vou dar spoiler, sugiro você acessar. É muito curioso e uma coisa já especial acontece no vídeo de apresentação da plataforma. Já ali dá para sentir algumas coisinhas que acontecem com muito mais profundidade dentro da plataforma. Então, de coração, eu peço para você conferir o que que tá sendo feito ali dentro do curso. Fechado.

Tchau. >> Eu tenho uma teoria do porque que as pessoas não estão mais se sentindo competentes em programação. Sentem muita síndrome do impostor, mesmo muitas vezes já tendo feito vários cursos que oferecem projetos práticos que constróem algo do zero. E apesar de que é uma estratégia que tem o seu valor total, eu notei que um projeto prático, ele pode ser muito diferente de um projeto real. Um projeto prático e educacional vive num ambiente controlado, só usa as melhores práticas, não tem dívida técnica, não é atacado com DDOS por hacker tentando derrubar tudo ou tentando invadir a API. Um projeto

educacional no limite não é nem acessado por usuários reais de forma constante que vão usar o seu produto ou serviço de formas que você não poderia nem sonhar e vão encontrar bugs que vão deixar você até com vergonha. Então eu notei que um projeto educacional não tem a parte feia da nossa área, mas que é a parte real, é aquela que você encontra no dia a dia trabalhando numa empresa de verdade. Enquanto você não for exposto integramente, tanto pra parte boa quanto pra parte ruim da nossa área, você não vai se sentir íntegro. E hoje, infelizmente, eu tô vendo muita gente entrando em caminhos que não tem a parte feia e ruim. E se você notar, geralmente são conteúdos light, né? Parece muito

bonito por fora, mas não é algo integral que normalmente vai te deixar íntegro, seguro por dentro. Já notou isso? E isso é um problema tão latente que muitos programadores têm até medo de mensagem de erro aparecendo na tela e acabam só escolhendo o caminho feliz, né? Fazer uma coisa dar certo atrás da outra. não propositalmente se colocam em situações de problema para ficar encarando o erro ali de frente até que aquilo ali se torne algo normal, para não ficar emocionalmente abalado quando algo assim pipocar lá no meio do trabalho. É por

isso que no curso pondeve eu tô indo na contramão, lá não tem atalho. Eu tô fazendo o download de todos os conhecimentos que eu adquiri e experiências que eu vivi com programação e tecnologia, tanto a parte boa quanto a parte ruim, incluindo histórias macabras que eu passei na área para que você pegue isso e se sinta genuinamente competente programando. E a base disso tudo tá sendo um projeto que existe e roda por conta própria e sofre dos exatos problemas que projetos que existem de verdade sofrem e que é onde dão os conhecimentos mais valiosos da nossa área. aqueles que vão fazer você um profissional que é reconhecido, que nenhuma empresa quer perder, inclusive. Pr você ter uma noção do impacto concreto disso, já teve um aluno que era júnior e que depois do curso tocou reuniões com a liderança da empresa e clientes externos e que ao final foi elogiado pela postura madura. E caramba,

isso é muito massa. Se você lê os depoimentos lá na home, que não são selecionados por mim, tá? Essa é uma área controlada exclusivamente pelos alunos. Você vai entender que tem algo de muito diferente sendo feito dentro do curso pondeve. Então, de coração, eu te convido só para dar uma espiada, só de curioso mesmo, porque no vídeo de apresentação já acontece algo que é bem diferente. Eu tô curioso para ver a sua

reação. Fechado? Tchau. Seria muito massa se o criador do Linux também criasse um curso ensinando como que ele programou o Linux desde a primeira linha de código, como que ele se organizou para executar um projeto tão grande, quais conhecimentos valiosos que ele descobriu e que podem ser reproveitados para qualquer outra situação que ele se encontrar. E agora com total humildade, tá? Divid por 1000, 1 milhão, tanto faz,

porque em princípio é a mesma coisa que eu tô fazendo no curso.dev. Eu digo isso porque para atingir o estágio de se sentir competente em programação, eu não tô usando como base um projeto educacional que vive num ambiente controlado, todo bonitinho, sem ninguém encostar. Eu tô programando do zero de novo o T News, que é um projeto que existe e roda por conta própria e toma cacetada toda hora de pessoas tentando derrubar com DDOS, hackers tentando invadir a API. Isso porque mensalmente ele é usado de verdade por milhares de pessoas de verdade. Possui milhares de

publicações brilhantes entre artigos, tutoriais, notícias e interações entre usuários. E é composto por centenas de features sensacionais que foram desenvolvidas com aproximadamente 30.000 linhas de código. E o massa é que nesse curso eu começo o projeto com você do absoluto zero, com um repositório em branco e termino com absolutamente tudo. Fora isso, a gente vai ver na prática dívidas técnicas e overengineering, porque se um projeto não tem isso, ele é um projeto educacional e perfeito. E o

Tab News é melhor do que perfeito, ele é real. E com isso expõe os exatos problemas que projetos da vida real. expõe que são os exatos conhecimentos que você precisa para criar senioridade na área e conseguir se virar em qualquer situação. Então, se você já cansou de cursos oferecendo atalhos, me dá uma chance e espia o que eu tô fazendo no curso pdev. É uma abordagem nova e bem pé no chão, uma que realmente respeita você e onde você investe a sua atenção.

Fechado? Tchau. >> Olha que sensacional que escreveu na homecurss.dev. Olha isso aqui.

Confiança. Esse é o valor que o curso.net tem de mais importante. O Felipe realmente tá engajado no objetivo de você se tornar o melhor programador que você pode ser. E uma prova disso é justamente a estratégia de exibição desses depoimentos sem filtro, em tempo real na home e ordenados do mais novo pro mais antigo. Sim, eu não seleciono

os depoimentos que aparecem na própria home do curso. A partir do momento que o aluno cadastra um depoimento na plataforma, ele aparece lá em tempo real. Seria sacanagem minha selecionar só os depoimentos que eu quero que você veja. Então essa é uma área controlada exclusivamente pelos alunos. E dá dois, ele conclui da seguinte forma: seria impossível ter um objetivo desses e ter um resultado positivo se o conteúdo não fosse exatamente aquilo que é prometido e além. E aí ele finaliza: se o seu

objetivo também é se tornar o melhor programador que você pode ser, compre. Sensacional. É assim, eu peço uma chance sua para entrar na home e ver o vídeo de apresentação, porque lá já acontece uma coisa bem especial, uma coisa que vai contra todo o mercado de cursos de programação. Me dá essa chance e eu te vejo lá. Tchau.

>> Você é programador? Que massa. Eu também sou. Você se sente inseguro no trabalho e não sabe se tá valendo a pena pra empresa? Você sente isso? Sim. Não, às

vezes é muito às vezes. Quem nunca, né? Você gostaria de ser admirado, de você se sentir tão competente com próprio trabalho que os seus colegas, os seus gestores começam a te admirar? Bom, se tivesse um com certeza aqui, né? Sim.

Você gostaria de ser aquele tipo de funcionário que a empresa não perder nem a pau, nem numa crise, nem nada, nem quando você recebe uma conta proposta de uma outra empresa? Show. E você acredita que em 7 dias dá para dar um passo nessa direção? Sem sacanagem, tá? Não tô prometendo virar sendor em se meses nada desse papo. É s dias para dar um passo

ou mais passos nessa direção? Sim, talvez não. Bom, não precisa nem preencher agora porque 1000 pessoas já escreveram depoimento dizendo que sim, tá na home do meu site, tá tudo exposto lá. Eu não filtro, eu não escolho nenhum depoimento que aparece lá. Então, por favor, de coração, clica no anúncio e me dá uma chance para eu mostrar o que que eu tô fazendo e para você ver o que que uma pessoa muito bem intencionada consegue fazer diferença na sua vida, te ajudando tanto na parte técnica quanto na parte de postura ao mesmo tempo, simultaneamente. Fechado. Tchau. Se você

quer aprender sobre testes, mas sim atalhos no conhecimento, aprender de verdade, ao ponto de se sentir confiante e confortável usar isso no dia a dia da empresa, eu sugiro assistir o curso a partir do dia 15, que do jeito que eu montei o material, é literalmente o caminho sem volta. Até porque no dia seguinte, o 16, fora aprender sobre a maior briga no universo dos testes automatizados, a gente começa a criar end points na API usando como plataforma de desenvolvimento os testes. No dia 17, a mesma coisa. a gente começa a mexer com Docker, Docker Compose, banco de dados e com os testes em tempo real, acelerando o desenvolvimento disso tudo. No dia 18, um outro assunto extremamente importante, variáveis de ambiente e é a mesma coisa, tudo coberto e sendo empurrado pelos testes. No dia 19 eu

conto uma história macabra sobre choque elétrico e TDD, choque elétrico literal da tomada mesmo. E isso vai colar na sua mente os conhecimentos sobre TDD, test driven development, que é uma habilidade muito bem vista e valorizada, porque é difícil de justamente colar ela na sua mente ao ponto de ser útil no dia a dia. E para reforçar, dia 20, a gente começa a aprofundar o desenvolvimento sempre com auxílio dos testes automatizados, inclusive para programar uma versão do código com scare injection. Para você ver isso acontecendo na sua frente por um end point da PI, a gente trava uma consulta ao banco por 4 segundos ou quantos segundos a gente quisesse. É de explodir a cabeça e mega importante ser uma pessoa que tem a habilidade de identificar essas brechas e consertar.

Fora isso, tem muito mais muito, muito mais conhecimentos, pé no chão, vida real do dia a dia de trabalhar com programação, que eu tô colocando lá dentro do curso pondeve. É um material bem denso e novamente sem atalhos. Então eu peço que você me dê uma chance e espia só a página inicial do projeto que tem algo bem especial, bem diferente do normal. Dá uma conferida lá. Fechado.

Valeu, turma. Voltei. Vamos lá. Tava tendo uma discussão muito boa aqui no chat, né? Ó, o Jonas falou, eh, nenhum curso de internet se compara a uma graduação. A

graduação, ela tem até uma característica que ela, uma o diploma da graduação, né? Muita gente fala: "Ah, diploma é besteira, diploma é besteira". vai depender sempre do contexto da pessoa. Muitas vezes o diploma é muito importante, até porque se você quiser fazer algum processo de emigração, né, você morar em outro país, eh, não sei se todos, mas em muitos muitos é considerado qual que é a formação da pessoa, até para ver se ela se encaixa numa condição que aquela que aquele país tá querendo eh tá querendo suprir, por exemplo, pessoas e tecnologia, sei lá. E aí só se você tiver diploma daquela área. Então, o

diploma ele tem várias características. ao redor dos do da aula em si, né, do material que é que é feito ali em si. Então, de fato, um curso ele não vai substituir essas características, a não ser que ele consiga entregar também e a questão essas características de diploma, né? No caso do curso pde dev, o único objetivo dele é a pessoa se sentir competente, que é a frase que tá na home e é isso que é ser trabalhado. Então o tudo que é feito dentro do curso é para atender essa frase. E a desculpa para conseguir

fazer isso é o desenvolvimento do projeto do Tab News, que muita gente já consegue sentir o impacto disso nos primeiros 7 dias ou nos, deixa eu ver qual que é o pit stop 2. Stop. Não tô mostrando a minha tela, mas que é no dia 30, depois do dia 35, a pessoa realmente se sente é uma outra pessoa encarando a área de outra forma. Mas muito legal a discussão no chat, muito legal mesmo. É, o Eduardo falou, graduação aluna, curso livre e vice-versa. É isso aí,

concordo. E assim como tem curso ruim, tem graduação ruim. E assim como tem graduação boa, tem curso bom. É isso aí. Curso B deve é o queijo coalho do Rubacão. Eu não consigo nem entender o

que que é isso. Ai, que massa. Eu me arrependo muito de não ter feito uma formação na área, sabia? Eu me arrependo muito, cara. Eu 4 horas de live. Vamos lá, vamos trazer mais

pessoas. Eu sinto que eu tô perdendo um pouco a voz já, mas a gente vai seguir porque tá muito massa. Eu me arrependo. Eu fiz, eu comecei fazendo comércio exterior e abandonei no meio do caminho e eu me formei em gestão financeira, tecnólogo em gestão financeira. E eu eu não me arrependo de ter me formado em gestão financeira. É um tema muito

importante, mas eu eu me arrependo de não ter feito uma coisa na área da programação. Naquela época eu não tinha não tinha me descoberto ainda eh o quão gostava, o quão importante eu conseguia ver, né, naquela época essa formação. Então, se alguém tá na dúvida de fazer faculdade, façam que é, mas façam e aproveitem. Se deem o direito de, já que você blocou aquele tempo absurdo na sua agenda, porque é um tempo absurdo, realmente faça, mesmo se a aula do professor for ruim. E dado ao feedback que eu recebo do do dos materiais em comparação os materiais do curso.de dev, grande probabilidade da

aula ser ruim, mas você tá com aquele tempo blocado, então aproveita da melhor forma, não desperdiça, não paga um negócio que é caro e ainda não aproveita o tempo. Daí é burrice dupla, tá? Eu escolheria qual curso? Ciência da computação. Com certeza. A parte da

ciência, a parte de se aprofundar, né? Deixa deixa práticos que não é de ciência, né? para outro lugar. Eu gostaria mesmo da parte acadêmica que o Ciência da Computação ele ele traz, ó. Faço ciência da computação, Vini, ó.

É isso aí. É,

eh, me pergunta, eu acabei de explicar, eu literalmente acabei de explicar. Se der para voltar na live alguns poucos minutos, vai tá a minha explicação ali. O Luiz tá perguntando como é que é a plataforma. A plataforma ela é extremamente simples. Deixa eu ver se eu consigo compartilhar minha tela de volta aqui. A plataforma ela é extremamente

simples e direta ao ponto com zero distração. Você entra, começa a fazer as aulas, né? Então vou colocar o bem-vindo. Eu não sei se vai. Como é que eu consigo desmarcar a mensagem aqui? Pera aí. Eu não sei se

vai sair o som da tela para vocês. Vamos ver se vai sair. Tá com zoom absurdo aqui. Vai, Felipe. Não, não pode ser.

Felipe escrito de jeito estranho, que nem o meu nome. F I L I P E. Nossa, que coincidência, Chará. Que massa. Eu fico muito feliz que você entrou no curso ponto de Deb. É, é muito louco. E você

sabe a origem do nome Felipe? É muito estranho. É amigo dos cavalos e eu não sei o que que significa até hoje, mas estamos aí. Então, seja muito bem-vindo. Agora, para começar a se enturmar nessa comunidade sensacional de programadores, por favor, chega. Mas é, tá com um zoom absurdo

aqui. Eu nem sei como é que a interface tá aguentando, mas é bem simples. Tem aqui, ó, a gente faz o Andrei montou uma lista de coisas que tão que já foram tratadas dentro do curso, né, dentro das 50 e poucos dias de aula que tem. É uma lista colossal. Uma lista colossal. É uma lista bem

técnica, tá? Bem técnica mesmo, tá? É muita coisa técnica, vocês não tem noção. É muita, assim, tudo isso daqui que tá aparecendo é o que já tem de material dentro do curso. E o importante não é isso daqui. Quem fez o curso sabe

que o importante não é isso daqui. O importante é usar isso daqui como desculpa para se sentir competente. E essa é a promessa máxima do curso. Então, até chegar a quebrar o número aqui, ó. Tá cortado aqui, então tem muita coisa. E aí embaixo, eu

não sei se eu posso mostrar porque começa a entrar numa área privada, mas tem é é muito comentário. Tem muito comentário mesmo. Eu vou fazer o seguinte, eu vou dar um zoom out aqui. Deixa eu dar um zoom out aqui porque eu quero passar bem rápido, mas eu não quero que dê margem para ver muita coisa, tá? Deixa eu dar um zoom out.

Zoom out. Tá bem pequenininho, né? Agora, olha isso aqui. Isso que os comentários são limitados, tá? Mas olha aqui, carregar mais, carregar mais, carregar mais, carregar mais.

Só que pera aí, carregar. Ai, entrei. Carregar mais. Ah, agora quebrou tudo. Mas >> comenta aqui embaixo.

>> Volta. tinha mais 300 páginas ali e tem 300 páginas porque a gente corta ainda no backend. A gente não paginou até o final porque senão ia ficar muito pesado. E e é isso. E aí dentro das aulas que a magia das aulas vivas é a que acontece, tá? Que é essa a parte

mais gostosa do curso. Então, e as aulas em si, né? As aulas já tinha mostrado antes, mas eu posso mostrar aqui de novo. Tem, deixa eu dar um zoom aqui. Aqui, ó, são as aulas. Você vai para uma trilha,

você sim, você vai assim deslizando e vai, vai, vai, vai. Ó, o Google trouxe um cafezinho aqui. Pera aí. Com um brigadeirinho. Cara, o Google é o melhor. Eu falei isso na live passada.

Eu não sei o que que eu fiz na vida passada para merecer um irmão que nem um Guga. Cara, sensacional. Cafezinho [risadas] e eu vai dar uma um pouquinho de glicose pra gente aguentar. Então vamos lá. Eh, vamos trazer pessoas que estão na fila.

[risadas] Vamos trazer pessoas que estão na fila e vamos ver se tem. Eu não consigo nem ver quantas pessoas estão na fila, mas tem bastante pessoas porque o negócio tá piscando aqui. Então vamos ver quem que já caiu da fila e quem vai entrar agora pra gente continuar conversando. Eu concordo, Luan, o Google é um cara top demais. Até destaquei aqui, ó.

Detalhe, cafezinho de padaria em copo de isopor. Bingo. Então vamos lá. Vamos formando um novo um novo quadro. Fiasco está na rua. Mas, pô, Mateus,

funciona no Mateus quer entrar aí, entra junto. Deixa te mandar um Mateus é da bolha dev também. Pera aí.

É isso aí, pessoal.

Não, olha, ô Mateus, olha a DM do Pera aí,

olha a DM do teu Twitter.

Enquanto isso, vou chamando mais pessoas aqui pra fila. Live até meia-noite de dia. Não sei, cara, se vai dar live até meia noite, porque eu tô perdendo minha voz.

É possível falar do choque de realidade da possibilidade de perder o emprego pelo avanço da tecnologia que nós mesmos ajudamos a evoluir? Paulo, eu já comentei isso uma algumas horas atrás na live. Eu usei o exemplo do WordPress, do Wix, eh, sobre isso, ter tirado também o emprego ou nem ter aberto a oportunidade de pessoas de fazerem um site, porque a tal cliente que contrataria tal pessoa fez o site pelo Wix, por exemplo. Então, já tem isso. Isso sempre vai existir, sempre vai existir. A a as

abstrações, elas sempre vão evoluir, sempre. Só que nota, sempre tem um padrão. Quem nunca se dá mal, para para pensar, quem nunca se dá mal ou nunca se deu mal até então com a evolução das abstrações. É quem manja de programação de verdade não é tão complicado.

Ó, o Neno, ele trouxe um exemplo interessante ali também. Opa, selecionei tudo errado aqui. Esse chat ele fica pulando aqui.

Ó, Caio Ribeiro, já vou deixar engatilhado aqui. Caio Ribeiro, se tiver escutando a live, eh, desmutar e ligar a câmera. O Gustavo perguntou: "O que que tá acontecendo aqui." Cheguei agora. A gente tá conversando.

Vamos conversando. Tomando cafezinho. Tá muito quente ainda. Tô sinto que ele tá bem quente. Lucas Montano. Posso chamar de novo?

Pera aí.

Deixa eu pegar o Lucas Montano.

Opa, Felipe, queria poder ensinar como você ensina. Tem alguma dica para quem quer começar? Tenho talvez a dica que mais faz diferença na minha vida, que é notar que a gente guarda as informações no cérebro num formato, mas a gente se comunica por outro, correto? Se você parar para analisar, a gente grava. Eu tô fazendo duas coisas ao mesmo tempo, tá? Tô

colocando mais pessoas aqui no pool para entrar dentro da live, tá? Que tá vindo do chat, curso. Bar/ participar. Ó, o Caio e eu vou ter que desligar ele porque ele não ligou a câmera. Eh, vamos fazer o seguinte, eu vou resetar o pool. Vou resetar agora,

Danis. Tô resetando o pool e vou chamar quem acabou de entrar. Vamos lá.

Entrou mais uma pessoa. Mais uma. >> [risadas] >> Pera aí que tá táô tá entrando. Ai meu Deus. Pera aí, deixa eu só terminar a dica.

Eh, ó, o Neto, o Carlos estão entrando. Deixa eu já botar pra sala. Opa, pera aí. Deixa eu botar pra sala aqui. Vocês já vão começar a ver eles. Pera aí.

A dica que eu dou sobre como ensinar do jeito que eu ensino, né? Deixa. Caramba, a fila já foi. Fila estourou aqui, cara. O Vanderson, pera aí.

Meu Deus, galera. Só um segundo.

>> Atacadão não é só uma empresa, tem vários. Isso. Ó, o o Isso, Anderson. O Daniel Leal também aqui, ó. Daniel Leal, liga a câmera, liga o microfone que você tá entrando na live.

Deixa eu só dar a dica lá que é s como é que eu ensino, né? Nota que o cérebro, tem alguém que tá com uma ventuinha muito baga aqui, Daniel. Aí, eh, o nosso cérebro, ele guarda informação de uma forma, só que a gente se comunica de outra. Nota que a gente guarda na informação no nosso herb em forma, eu vou chutar, tá? Não é nada científico, mas eu sinto que a gente guarda em formato de grafo as informações. Tem uma

informação que ela tá é um nó que tá conectado a outros nós que estão conectados a outros nós e é uma coisa assim absurda de complexa. Só que a nossa comunicação não é formato de grafo, é formato linear, é uma palavra atrás da outra. É assim que a gente se comunica. Então, é como se a gente salvasse a informação no banco de dados um formato e transmitisse a informação por outro formato. Então, a dificuldade tá em conseguir transmitir informação, não é nem saber, tanto que muita gente sabe, mas não tem didática alguma, não consegue transmitir informação. Então, o treino que você

precisa fazer é treinar a parte de comunicação. E aí você quer comunicar uma coisa que você já sabe. E aí você vai notar que às vezes você não sabe. Então você vai ter que aumentar o gráfico dentro da cabeça, né? Você tenta explicar uma coisa, mas putz, isso aqui não se sustenta. Então

vou aumentar o meu gráfico dentro da cabeça. Mas você aumenta o gráfico aí você quer treinar a parte da comunicação. Como é que qual é a melhor forma de treinar a parte de comunicação? Se comunicar. Não é pelo meio verbal. O meio verbal é uma

zona. Falando em tempo real, uma zona. Aqui você fala, você aprende, quando você fala, você aprende a falar. Didática, correto? entonação, engajamento. Mas isso não é comunicação,

porque a comunicação ela acontece verbalmente, de forma escrita, forma de gestos, sei lá, isso é uma outra coisa. Então, é comunicar é o que você escolhe falar e não como falar. Então, para treinar, a melhor forma de treinar como falar o o que vem antes ali é escrevendo. Ali é o melhor meio para para treinar a a linearização de uma informação, porque você pode escrever de uma versão, você pode, por exemplo, eh, falar de qualquer jeito e anota que que falou de qualquer jeito. Aí quando você vai ler, você vai ver que é um texto porco.

Aí você pega e trabalha no texto. É muito mais fácil trabalhar no texto rearranjando do que refalar as coisas, correto? Então, escreve, escreve tutorial. Você tá entregando uma coisa pra comunidade e tá treinando o seu jeito de ensinar. Escrever é a resposta final para aumentar sua didática.

Então, vamos lá. Temos aqui quatro pessoas na live e a gente vai conversar agora e eu gostaria que vocês se apresentassem rapidamente. Deixa eu voltar aqui no meu OBS para ler o nome de vocês, porque senão fica muito pequenininho para mim. Então temos aqui quem temos aqui? Temos o Vou sentido do horário, o Carlos Franco, temos o Daniel Leal, o Wanderson Oliveira e o Neto Vibe Coder.

Muito bom. Agora eu gostaria que vocês se apresentassem rapidamente, eh, pra gente conhecer e aí a gente botar uma pauta pra gente conversar aí pode ser uma pauta que a gente tanto faz. Então, vamos lá, Carlos. >> Opa, tudo bem, pessoal? Boa tarde. Boa

tarde, Felipe. Eh, meu nome é Carlos Eduardos, moro em Mato Grosso, tô numa cidade chamada Sorriso ao Norte Mato Grosso. Trabalho com tecnologia e desenvolvimento aí praticamente há 25 anos, né? Tô hoje na minha terceira, terceira startup e toda a minha vida sempre trabalhei com tecnologia e principalmente a multimodalidade da tecnologia, né? e tecnologias voltado também paraa área de educação. Eh,

estudo inteligência artificial, que é um campo de estudo que tá na minha vida pelo menos desde 2006, mas potencializado de 2007, de 2017 para cá, eh, por causa dos desses novos algoritmos que nós temos aí hoje no mercado Transformer, né? Então, hoje eu eh eh tem algumas plataformas, principalmente plataformas de educação hiper personalizada para atender enterprise, eh educação corporativa, né? Então, a gente tá falando de atendimento de frontline, agronegócio, empresas eh grandes hoje no Brasil, né? Eh, eu vejo, ouvi você falando um pouquinho agora a respeito da de como a gente aprende, cara. Eu achei simplesmente fantástico, porque cada pessoa tem a sua forma de aprender e isso é único. Aquela escola

de 1900, ela já não funciona mais. E aí é onde que é um campo onde a inteligência artificial ela vai entrar eh com muita maestria, né? Porque ela, a forma com que foi treinado esses modelos, essas LLMs, eh, em cima de comportamentos humano, ela consegue hiperpersonalizar e entregar para cada colaborador, para cada pessoa, um treinamento realmente único, né? Porque nós aprendemos totalmente de forma diferente. Algumas pelo toque, algumas mais sinestésicas, outros gostam de mais ouvir, outras pessoas eh é mais visual, algumas pessoas gostam de aprender pela pormaêutica socrática, por filosofia. A

I vai fazer isso muito bem, né? >> Vai, vai. Total. Essa é uma parte muito empolgante, com certeza absoluta. Que massa que você trabalha com isso. Eh,

show de bola. Fiquei bem curioso. Daniel, por favor, se apresente rapidamente pra gente aí. >> Boa. Bom, boa tarde, galera. Bom, sou do

Rio de Janeiro, moro na cidadezinha aqui defros na Baixada Fluminense. Tem até uma galera aí no no chat aí que é da Baixada também, que estudou junto comigo aqui. >> Ah, que massa. >> É, vou mandar um salve aqui. >> Dá um alô aí, galera, pra gente ver quem são vocês.

>> Um alô aqui o ao Jonas e o Lucas. Foi até uma das mensagens que ele comentou sobre a a faculdade de graduação, né? Então, então não salve aí também. Mas bom, atualmente, né, tô apresentando aí, trabalho com tecnologia tem médio de uns 5 a 6 anos aí, né? Eh, tô voltando pro mercado, eh, então tô me realocando novamente e é um prazer estar na live aí para trocar essa ideia com vocês aí.

>> Sensacional. No meio tempo, antes de ir pro Wanderson ou Vanderson, não sei como falar, a gente vai falar, ele vai nos falar como é que se fala, eu vi que o fiasco, deixa eu ver de novo aqui. F, cadê? Sumiu. Ué, tava aqui no meu chat ou eu viajei ou já passou? O fiasco tava aqui no

chat. No chat aqui, ó. Eu quer entrar na live junto com Vamos tentar colocar cinco pessoas na live. Será que vai explodir? Eu vou top fazer o teste, senão a gente expulsa o fiasco.

[risadas] Dá um segundo, vamos tentar colocar ele na live. Pera aí. O fiasco vai ser melhor falar. Cadê mensagens? Vamos ver se a conexão vai aguentar.

Fiasco.

Tá carregando as mensagens. Pera aí, pera aí. Carrega aí. Carregou. Eita, tem um monte de mensagem que não respondi para ele. Pera

aí, vou ter que responder depois. Primeiro vamos tentar entrar na live. Eh, deixa eu passar o link para ele que ele vai aparecer direto dentro da live. Enquanto isso, o fiasco, enquanto o fiasco vê se vai entrar o Anderson ou Vanderson Oliveira ou de alguma outra forma, por favor, se apresente pra gente aí. Ih, tá mutado.

Hum, hum. tá mutado. Boa. O fiasco falou que ele vai entrar em 5 minutos. E agora, cara?

Ó, enquanto isso, o Neto Vibe Coder vai se apresentar. Neto, por favor. Ué, tá sem áudio também? É algum problema aqui ou tá todo mundo com esse mesmo comportamento? Daniel tá escutando alguma coisa? O

Carlos tá escutando alguma coisa? Tô escutando. Exatamente. >> Tô escutando. >> Vocês Mas tá escutando o Neto e o Wanderson ou não? Ou só não tô escutando

você e agora a pouco >> o Daniel. >> Daniel. >> Ó o primo Dev tá aí >> agora. >> Opa, Neto. Então faz o seguinte, ó.

Fiasco. Dando agora para ouvir? >> Dá para ouvir? Vamos fazer o seguinte, ó. Deixa o Fiasco e o Primo Dev entrarem numa próxima rodada, a rodada seguinte.

E aí a gente faz essa rodada aqui com vocês. E aí então falta só se apresentar o Neto e o o Anderson. Neto, se apresenta aí. Não sei se o Anderson já conseguiu solucionar o áudio. >> Show de bola. Ah, meu nome é Neto, Inem

Neto. Sou de Porto Alegre, do Rio Grande do Sul. Aí tá a base de vibe coder, mas eu comecei com Clipper versão Summer 87 lá em 96, né? A careca já entrega na na parte de cima. Acho que a câmera deu bug.

>> A câmera travou, mas eu tô com áudio ainda. >> Ah, tá perfeito. Já vou iniciar aula aqui de novo aí. >> Acho que o vibe coder ali no sobrenome tá dando azar, hein? >> É, tá dando azar. Eu já entrei

justamente pela polêmica aí. Achei que vai que o Akita entra. Eu sei que ele adora também a parte do vibe holder. Então, >> estamos tentando convencer o Aquita a entrar. Ele tá na rua também. Eu falei,

cara, funciona na rua, só só conectar, mas manda aí. >> Eh, eu eu vim para tentar contribuir aí, principalmente pra parte que eu sei que vai ajudar bastante no teu curso. Meu filho tá se inscrevendo inclusive hoje no curso aí. Que massa. H porque eu passei muito perrengue, né, retornando depois de muito tempo paraa parte de programação e tentando entrar direto no low code ali pelo Flutter Flow, logo que começou essa essa parte de tentar trazer o low code, né, e o no code para pra frente. E foi justamente vendo um vídeo

teu que tu tava analisando Dart. >> Hum. Com o Guid da Lura. Exatamente. >> Uhum. Mas assim, o vídeo ficou muito

bom. >> Ali eu percebi que, na verdade, eu não podia ficar só contando com a base da ferramenta, que para mim já era incrível, porque eu sempre gostei de lógica, né, da programação. E aí trazer esses dados ali ah, de uma forma mais visual para poder fazer a lógica, eu tava conseguindo adiantar muito algo que ia ser muito demorado. E depois quando começou ali, ainda não tinha o advento das inteligências artificiais fortes, né? Mas quando começou, eu tentei migrar 100% e aí grandes perrengues aconteceram, inclusive coisas de faltando duas horas para iniciar um evento que dependia do aplicativo, aí apagou todo o código.

>> Ai que dor, galera. >> Mas depois eu conto aí. Essa é mais ou menos a minha minha parte. >> J Anderson conseguiu o áudio?

O o Anderson tá trabalhando, pessoal. Estamos dentro do horário de trabalho dele. Ele não sabe que ele tá na live. Wanderson, eu acho que o Anderson, o Anderson tá trabalhando, pessoal. Vamos assistir o on trabalhando tipo Big Brother aqui.

[risadas] >> Ai se demais que é isso? >> E eu não. O que que tá acontecendo? Não, ele tá trabalhando, pessoal. Ele não tá falando com a gente.

Tem duas reuniões. Wanderson, dois empregos. Wanderson esqueci. É que a pessoa do outro lado não recebe nenhuma notificação que ela entrou na live de fato. Só se ela pega o retorno do áudio quando eu falo assim. Tipo, é

um susto assim, cara. Ele tá trabalhando, tá feliz, cara? Ou não? Que que vocês acham que tá acontecendo ali? O chefe dele deve ter entrado aqui no chat aqui. [risadas]

Isso. Entrou na fila e esqueceu. Com certeza entrou na fila e esqueceu. Tá no B. Tá no B total. Ah, não consegui

selecionar mensagem certa tá pulando demais. Então não deu nenhum concentrado. >> Tá hiper concentrado. Então vou fazer o seguinte, ó. Pra privacidade dele, eu vou ter que expulsar ele. Pera aí.

que a gente não pode fazer isso com ele. Tadinho. Carlos, tá tomando café, Carlos? >> Opa, chegou, chegou o saldo design aí. [risadas] >> Deixa eu só forçar aqui o o hang up.

Vai, foi aí. Muito bom. Então vamos nós três agora. [risadas] Tá dito. Aí vou ficar curioso agora se o nome dele era Wanderson ou Vanderson.

Então vamos morrer com essa. E aí, beleza? Assim que a gente já se apresentou. Eh, eu queria que vocês, se vocês tiverem, dá alguma sugestão de pauta pra gente conversar. Eh, se alguém tem alguma coisa na ponta da língua, vamos embora. Se o chat tiver

alguma coisa nervosa aí pra gente conversar, vamos embora também. Eu acho que um assunto interessante, cara, é a gente pensar que ã que criar hoje, criar com vibe code, criar com inteligência artificial, ela é uma extensão natural hoje do ser humano. Mas existe mais uma camada mais aí pela frente que poucas pessoas hoje no mercado, né, até pela banalização dessa coisa dos cursos online, etc, etc, etc, eh eu vejo que tem mais uma camada aí que precisa entrar nesse plano de estudo hoje, que é e eh o o seu desenvolvimento como empreendedor, aprender a ouvir dores de mercado, a fazer pesquisa. Muitas vezes eu tenho uma ideia tão [ __ ] tão [ __ ] que eu acho que só de colocar isso no mercado vai dar certo, cara. E o mundo aqui fora ele é cruel, cara. Se você não

entrega eh o cara eh um resultado positivo ou o cara economiza ou ou coloca o dinheiro no na no bolso da empresa, ele vai ser inteligência artificial, o tipo de solução, a inteligência que você vai desenvolver para isso, né? Então eu acho que essa camada eh do desenvolvimento, da visão holística do empreendedor hoje, o brasileiro, ter isso dentro do teu plano de estudo, dentro das tuas estratégias, com o teu aprendizado de eh que vai desde o código. Acho que é importante todo mundo entender de lógica, entender de filosofia, entender que esse momento é sobre a expansão dessa caixa craniana nossa agora por causa da inteligência artificial, mas não tem produto nenhum. Hoje no mercado, acho que é difícil a gente falar assim: "Olha, eh, qual aplicativo de inteligência artificial que foi desenvolvido hoje no Brasil, na América Latina, nos últimos eh do anos, que realmente trouxe ROY, tanto que a gente tem pesquisa hoje no mercado que diz claramente que a quantidade de de aplicações desenvolvidas com webcode eh com bugs é grande. E aí, uma vez que é desenvolvido esses agentes, esses aplicativos, quando é colocado no mercado, os caras percebem que eles não entregam resultado. Então acho que

>> eu quer a tequita tava reclamando exatamente disso na na nos slotes passados ali. >> Tem que eh esse esse estudo que vai além do código, ele é importante, né? E esse estudo é sobre aquilo que acontece no mundo real, né? Eh, infelizmente a gente eh o brasileiro do marketing digital, ele ele aprendeu o quê? Ele pode ficar na praia e o dinheiro caindo automaticamente na conta, né? E a gente

sabe que não funciona 100% assim, né? >> E aí a tua proposta então é as pessoas perceberem que elas precisam eh não abandonar a parte de código em si, mas avançar mais na parte de negócios. Então, >> não, sem sombra de dúvidas, eu acho que eh eh com andar da carruagem, a gente vê que hoje a inteligência artificial, ela é praticamente é uma guerra armamentista, né? Então agora a gente já tem o governo dos países investidos, investindo cada vez mais. Então, ela vai estar presente também na educação eh cotidiana, na vida dos alunos, né, em todas as eh todas as escolas. Eu acho

que isso vai tomar vai ser muito comum consequentemente você criar aplicativos, criar soluções resolvedores com com inteligência artificial, é automatizando boa parte desses processos. Porque quando a gente fala de desses erros que acontece hoje, hoje acontece e por enquanto essa coisa dos bugs, do suabase, deixar todas as chaves no frontend, né, por enquanto, mas a gente percebe a velocidade que as coisas estão acontecendo. Então acho que a velocidade com que tudo tá chegando para área de aprendizado com inteligência artificial vai ser natural todo mundo ter que entender de lógica para desenvolver qualquer tipo de solução. Então o código, você entender de lógica, isso vai ser comum entre todas as pessoas, mas o negócio ele é essencial ser empreendedor, ter essa visão holística, entender tua visão de mundo, a saber fazer eh usar um metodologia como design thinking, um future think para você entender e compreender que as coisas estão acontecendo rápido, que aquilo que você tá usando hoje de modelo amanhã já é um outro modelo, cara, já é uma outra forma de você estudar. Então as coisas hoje são líquidas, né, Felipe? E aí, ô

Daniel, isso que o Carlos falou, assim, tu falou antes que tava tentando se realocar no mercado, assim, como é que tu tá vendo que o que ele falou se encaixa de fato eh de forma concreta no mercado de trabalho ou não sei se tá indo em vagas de emprego, se as pessoas elas estão pedindo isso nas vagas ou pelo menos abrindo margem para demonstrar isso numa entrevista. Boa. Bom, eh, sobre situações que eu passei aqui, eh, até falando sobre IA e tudo mais, grande parte da das entrevistas ali, eles perguntam muito se você utiliza hoje em dia, né? Acho que grande parte ali se você usa hoje em dia para desenvolver ali ou como você tá para poder aprender sobre o negócio, utilizar elas, documentar é importante também. Mas uma coisa que eles comentam bastante, né, recrutadores Coss que eu conversei, eh, é que eles não querem mais pessoas tão focadas só no código, né? Eles querem pessoas ali com mais

senioridade e que possam estar ali vendo quais são eh o que você vai fazer, o que vai impactar no final do do nas contas. Então eu não quero, às vezes, alguns não querem muito saber se você quer usar tecnologia Sx ou Y, mas que você esteja ali do lado de produto o tempo todo, que você possa est dividindo experiências que você já teve, eh, cases reais. Então acho que a inteligência artificial, né, como um todo, vem para ajudar bastante. Só que eles querem muito pessoas focadas ali, eh, que você esteja ligado com produto, cara, eu quero entender isso aqui, termos até eh, mais focados em gestão. Então, acho que é muito nessa linha mesmo.

>> A mensagem final é conseguir gerar impacto. >> Exato. >> É isso aí. Resultado. >> Sensacional. Perfeito. Eu concordo 100%.

Seja programando de forma automatizada com LLM, seja programando de forma manual. É desastroso quando a pessoa se esquece que no final das contas ela tem que impactar pelo menos uma pessoa inicialmente no no É. E depois vai aumentando, desculpa para mais pessoas. Ela não é desastroso quando não quando não quando se perde esse. Aí você começa a fazer pras pras para para alimentar o seu ego tecnológico para entender até onde é que você consegue chegar. E isso

é muito problemático num ambiente que precisa resultado, que precisa fazer as ações financiarem as próximas ações. Os laboratórios são muito importantes, né? Endoidar na tecnologia é muito importante, mas na hora de fazer um passo financiar, o outro tem que tem que dar resultado. >> É, até porque nesse novo tempo agora, eh, Felipe, ah, repertório importa, né? Então, repertó >> repertório que sentido?

>> Repertório no sentido que você traz muitos elementos. Vamos falar um pouquinho sobre o nexialista, né? Aquilo que você traz, por exemplo, falar sobre o quê? >> Vamos falar sobre o nexialista. Nexialismo.

>> Eh, seg, eu tenho eu sou apaixonado por tecnologia, >> né? Eu eu estudo eletrônica desde meus 8 anos de idade. Eh, meu primeiro vídeo eletrônica ganhei com 8 anos de idade. Sou apaixonado pela área de neurociência, neurossemântica, eh, programação neurolinguística, entendeu o comportamento, área da IA multimodal, áudio, vídeo. Toda a minha vida eu sempre estudei sobre isso.

Então, quando eu trago todas essas áreas eh e anexo com inteligência artificial, isso me dá repertório para pensar em novas soluções potencializadas com IA. Então, até o hobby, poxa, cara, final de semana eu gosto de pilotar aeromodelo. OK. Ao pilotar aeromodelo, você entende, vai ter que entender da mecânica, vai ter que entender de servos motores, como é que dá partida no aeromodelo. Tudo isso é repertório para que você possa construir, entender o novo, esse novo mundo com IA e você possa construir usando inteligência artificial. Então,

ser nexialista é trazer nexo, nexo de todas as áreas que você tem na vida, área pessoal, profissional, filosófica, eh, técnica, qualquer área que soma nesse novo tempo. >> Show, show. Bem legal. Não, não conheci, não conheci esse termo. E Neto tá com um fundo ali na imagem bem bem curioso, cara. O que dios

>> aí, ó, versus sem vibe coders. Aí é, é o próximo. [risadas] Tem que fazer esse aí. comentário. Até complementando essa parte, eu lembro também teve, se eu não me engano, um vídeo teu que tu falou justamente isso, que tudo que tu tem de de das coisas que tu já conquistou na tua vida foram várias coisas durante a tua vida que tu foi aprendendo de determinadas áreas que em um determinado momento elas se conectam, né? Isso vai muito de encontro

ao que ele tava falando ali da parte da área do comportamento. Se eu não me engano, até foi nos anos 60 que Skinner, que é o pai do behaviorismo, né, da ciência, do comportamento mesmo que a gente tem hoje, que ele falou justamente que por mais que a gente aprenda nos momentos ruins e a gente sabe que aprende naquele sufoco de não consigo resolver isso e aí tu acaba entrando em documentação e tudo para poder ir atrás e tentar resolver um problema, a gente aprende muito mais fácil com os acertos. Eh, e eu acho que é isso que vem também muito a parte, por exemplo, de de ensino, de tutoriais, de cursos, porque ali a gente já tá pegando de alguém que conseguiu fazer, que já entende, que conhece o caminho. Então, a gente acelera muito essa parte de aprendizado, né? E e como eu falei, inclusive os os problemas que ah eu acabei tendo é justamente porque por não saber, por exemplo, sobre regras de bancos de dados, né? Como até foram

falaram ah um pouco mais atrás na live, eu trabalhei com Clipper na época que era DBF também um banco de dados, né? Chegar agora e entrar pra área de de no sequel, por exemplo, que nem é o que eu mais uso, que é o Firebase, ter que entender como que funciona aquela dinâmica toda, como que funciona, colocar as chaves lá dentro, a a parte do secrets, como que funciona um importe, como que funciona uma constante, sabe? Tudo isso hã mostrou que não é somente ter acesso às ferramentas, chegar ali e colocar para um cursor da vida aquilo que eu quero construir. Eu preciso saber o que que tá sendo construído, né? Eu preciso entender que parte tá sendo feita justamente para poder intervir na hora que é necessário intervir, inclusive para prevenir aquilo que é necessário prevenir, porque muitas arestas ficam abertas hoje, né? principalmente para

quem não tem o mínimo de conhecimento. E é o que a gente tá vendo cada vez mais, né? Eh, são pessoas que vêm promessas milagrosas, né, de construo 100% seu aplicativo, clone o Spotify, [risadas] né, sem entender toda a dinâmica por trás, uma Netflix da vida, sem entender a a parte dos streams ali que é muito importante, e acaba deixando muita vulnerabilidade. tem falar de não se precaver com backup ou entender como que funciona o GitHub, poder restaurar alguma coisa, poder. >> É engraçado ter falado, o backup, ele tem uma característica interessante e é uma dica pro pessoal do chat. Eh, não

pode só se preocupar em backup, tá? Tem que se preocupar em restauração do backup. Eu chutarei que 99% dos backups que são feitos, nunca ninguém testou a restauração desse backup. Só assumiu que tá tudo OK, assumiu que os dados estão íntegros e nunca passou pela rotina. E às vezes quando precisar passar pela rotina não sabe como eh fazer executar ela e ela dá pau no meio do caminho.

Então, para todo mundo que tá no chat que tá fazendo backup, pelo menos faz um processo de reuneração para um ambiente, pode ser local, faz para local ou faz para um ambiente de stage e testa essa rotina e vê se ela tá funcionando, tá? Fazer restauração é tão importante quanto fazer a o backup em si, tá? É óbvio que não dá para fazer restauração se não fizer um backup. Então o backup é o mais importante, mas não come bola e faça a restauração. Neta, deixa eu só fazer uma última pergunta. Falou que teu

filho tá querendo entrar na área, né? Quantos anos que ele tem? >> Isso ele tem 19. >> 19 anos. Qual que é o que que vocês dois na mesa ali na hora da janta vocês discutem sobre o que que vai acontecer com ele?

>> Pois é. Eh, essa nova juventude, ela tá muito sedenta por conhecimento, mas conhecimento rápido e junta, né, que ah, eu tenho TDAH, então consequentemente ele tem e um pouco mais ainda, porque essa juventude é mais ansiosa ainda, né? E por conhecimento. >> Daniel, tá com quantos anos, Daniel? >> Eu tenho 27.

>> 27? Ah, já já passou dessa faixa, >> mas ele tem cara de mais novo, né? Pois é, é um cara de bem mais novo. >> Mas tu também, né? O meu filho chegou para mim e disse assim: "Pai, tem alguma coisa muito errada, porque eu descobri [risadas] que Felipe de Champs tem aí praticamente a tua idade.

>> Não sei o que fazer. Eu tô aqui ao vivo, galera. Não tô fazendo nada, não tem efeito na câmera, nem nada. Tô, estamos junto. [risadas] Mas aí, mas então tá tá batendo a ansiedade ali, né? E aí, como é que como

é que vocês estão lidando? O que que como é que vai avançar essa história? Porque só para completar, dá dá d dar uma expectativa que antigamente, um contexto que antigamente a pessoa falava: "Não, faz uma faculdade de direito, sei lá o que e tá garantido. Engenharia direito e medicina tá garantida. E agora?"

>> Pois é, hoje menos ainda, né? e ele vê eh principalmente porque no nosso meio aqui a gente acaba tendo muitos projetos, muitos projetos às vezes até pequenos em que ele tá vendo por fora, ele ainda não tá não tá dentro assim, ele tá tentando iniciar na área. E como, por exemplo, comecei a aprender, foi trigs a umas quatro semanas, porque um cliente precisava de um jogo corporativo para poder rodar num evento específico, né? E eu adoro essas coisas assim de resolver alguma coisa aos 45 do segundo tempo. É o que me faz engajar, querer aprender e correr atrás. Aí vem a parte de fazer a

modelagem 3D e tudo mais. Isso tudo acaba atando, né? Trabalhar com várias áreas diferentes. E ele também é muito curioso para todas essas áreas. >> E a gente conseguiu construir com o Knect, que não funcionava mais para Windows 11. a gente teve que conseguir

ah fazer com que criar ali um web socket que conseguisse enviar os dados do do >> caramba, que esquemão. >> Do Knect, que inclusive tá, eu tô usando o Knect agora nesse momento para poder capturar o movimento das pessoas individual, inclusive pessoal de PCD, para poder passar em um telão enquanto as pessoas corriam na frente desse telão em um evento que ia ter 100.000 pessoas. E a é muita barreira em um período muito pequeno de tempo, mas rodou rodou lindo, liso. Depois até te viu, ficou >> ficou muito, muito, muito legal. Mand no

chat depois para tium vídeo para você ver. >> Legal. >> Tem, tem. >> Ah, que animal. Ficou, ficou fantástico mesmo a o trabalho e isso só foi possível através, óbvio, das inteligências artificiais que aceleraram muito o processo, mas se eu não tivesse o básico do conhecimento, né, que espero que agora junto com o teu curso eu consiga ampliar muito mais, principalmente ter essa segurança que é o realmente o maior problema que eu vejo hoje. Não

tenho a segurança de poder pegar um projeto muito grande, justamente pela complexidade de determinada parte acabar travando, gerando uma vulnerabilidade onde tem dados muito sensíveis e tudo mais, né? tem aplicativo de uma clínica que eu fiz, que eu acho fantástico, um dos meus filhos tem autismo e o meu aplicativo é justamente para essa área, usa a >> usa um hag para poder fazer predição de intervenções comportamentais para crianças com autismo dentro de uma clínica com 200 pacientes. E tem funcionado muito bem, principalmente porque é um ambiente fechado, não é um ambiente externo que tá exposto e tudo mais, né? Ah, mas mesmo assim são esse, esse, por exemplo, já tá quase dois anos, é um projeto que vá tá evoluindo cada vez mais, né? Ah, e fora isso tem vários outros pequenos projetos. E ele

tá tentando agora justamente entrar nessa parte e entrar justamente ele me viu, por exemplo, que nem eu falei, teve um evento específico em que eu fiz para uma semana de segurança de prevenção do acidente, onde todos todas as a as partes do evento iriam rodar ali dentro do aplicativo pro pessoal não precisar est parando o trabalho e e tendo que ir até as tendas e tudo mais, podia fazer tudo online. online, competição, gincana, tudo. O aplicativo tava lindo, ele tava perfeito funcionando. Ah, eu tava me preparando porque 6 horas da manhã ele tinha que entrar no ar para todo mundo poder se logar. O pessoal não podia usar usuário e senha porque 99% era peão que nem celular tinha.

Então, nem meio tinham, não tinha como eles fazer login, nem sabiam como fazer login, então tinha que ser através do número do crachá deles. Então, eu tentei fazer da melhor forma possível. Eu pedi uma única alteração e saí, deixei na frente do computador e saí para pegar uma água, porque já tava cansado, né? virado a 48 horas, voltei pra frente e li no histórico da ECA, ela disse: "Ah, ah, já que essa parte não tá funcionando, então eu vou apagar e recriar novamente esse arquivo". Ela apagou e disse assim: "Por favor, me passe o contexto desse arquivo de novo."

>> Disse: >> "Qual o contexto do arquivo?" >> Mas não tava dentro de um repositório gitra. >> Não tava dentro de repositório git. Ah, então isso é uma coisa que eu que eu que eu eu senti a diferença absurda assim, quando eu comecei a vibe codar, eh, chutando assim, né, que eu nem nem existia o termo vibe code ainda, eu comecei a fazer um negócio para editar meus vídeos do canal e eu eu tinha até eu fiz um, acho que foi um vídeo pros membros, eu nem usei o termo que eu tava falando negócio que eu falei, eu quero usar linguagem natural para ver se eu consigo fazer um software até o final. E isso virou vibe coding, né? E aí eu

comecei sem versionamento de código, porque eu só queria ver o que ia acontecer. E a diferença absurda que faz você ter a proteção de versionamento de código e cara, abre uma branchezinha ou às vezes nem abre uma branch, vai, vai na main, deixa o bicho endoidar, qualquer coisa reseta, eh, volta, por um convite que você quer. E é, é assim, é água e vinho a experiência de programar e vibe coldar, né, dentro de um de um repositório. >> Importante. É, >> é que treta, cara. Então, só isso,

inclusive a a parte de arquivos eh do contexto, né, que nem a eh ele tava falando ali, a parte do contexto, eu comecei a utilizar o o próprio Big Query do da Google, salvando os arquivos MD lá dentro para que ele utilizasse já vetorizado, né, o banco de dados já vetorizado para ter esse acesso mais rápido ali e não perdesse, por exemplo, deixar protegido. do toda vez que inicio um projeto eu já crio arquitetura de dados antes para ter certeza, porque aí ela se perde muito. Ela mandou ela fazer tal coisa e aí disse para ela: "Ah, preciso que tu vincule a parte de criação de veículo a, sei lá, ao usuário." Ela não tenta saber qual era aquela estrutura de dados do usuário, então ela já cria uma nova estrutura de dados para aquele usuário. Quando vê tem arquivo em cima de arquivo, então ter >> é >> tudo mapeado da melhor forma ali foi a >> eu não sei qual que é aspecto falei isso na outra live também ou nessa live sei lá é uma ferramenta e eu não sei porque as pessoas têm a expectativa que você não precisa aprender a ferramenta precisa aprender também é uma ferramenta precisa aprender ela em ponto final >> mas pessoalmente e principalmente a parte de de engenharia de contexto né cara é muito importante a gente entender que esse resultado final daquilo que vai sair do código vai ser criado precisa ter contexto.

né? Você precisa ter muito bem documentado aquilo que você tá criando, né, Felipe? Pra gente, só pra gente finalizar, eu acho que a gente tá falando eh muito, né? Acho que tem muita coisa ainda para se aprender nessa área de desenvolvimento, tá evoluindo constante, né? Mas tem muita coisa boa acontecendo também, né? Vou vou dar, por

exemplo, eh, no último ano agora, praticamente agora dia 1eiro de dezembro, vai fazer um ano exato que eu comecei a construir uma plataforma inteira inteira de educação corporativa, somente eu, AI, né? Então, usei todos os modelos, todas as ferramentas que existem no mercado. Então, passei por esse processo e vi aquilo que funciona e aquilo que não funciona. Na no dia zero da ferramenta, cara, praticamente eu já tinha cliente pagando já, porque era eh aquilo que a gente entrega no mercado, ele ele tem seu diferencial. Então, o que acontece? já tinha um cliente

pagando, já me permitia testar com 200, 300 colaboradores na empresa, errar mais cedo para acertar mais rápido. Ah, quando foi em janeiro, eu descobri que existiam programas de startup Microsoft for startup, ah, eh, tem também programas da Nvidia, Inception, AWS. E eu inscrevi a ideia dessa ferramenta nesses programas de startup. A gente conseguiu praticamente, cara, R$ 4 milhões de reais, tá? eh, onde a gente passou em todos esses programas de startup. Por quê? Porque a ideia da

ferramenta focada na educação, na hiperpersonalização, >> a semente, né? A semente da ideia era boa. >> Isso, cara. Isso, ã nos deu margem, não só para conseguir esses créditos ou que garantiu todo o desenvolvimento da ferramenta, testar em arquiteturas grandes como do Google, né, na Ager também. H, e isso é muito importante. Então,

você ter a ideia, pular do avião sem paraquedas e construindo esse paraquedas enquanto caí e já ir testando no mercado, né? E aí você programa para te ajudar eh eh com créditos, com arquitetura. É, tem muito incentivo hoje no mercado, né? Então, às vezes a pessoa fala: "Ah, cara, não tem dinheiro". Pô, isso não é problema, né? é realmente acho que

querer colocar a mão no código, construir algo que realmente vai causar um impacto eh no mundo ou numa área específica, numa empresa ou na vida das pessoas, né? >> Eh, o que aconteceu agora nos últimos 90 dias, depois que eu eh já tava na fase final, a ferramenta tá totalmente já tá em produção, eu vendi 10% de equity da empresa com um grupo jurídico, entendeu? Então isso foi o quê? em menos de um ano, cara, muita coisa tá acontecendo e a gente precisa aprender a a surfar também de certa forma essa wave, essa onda, essa tsunami que tá aí. Então, a oportunidade tá aí, tá batendo na porta e a gente tem que realmente >> Total. É, o mundo o mundo é muito

grande, cara. É, o mundo é muito grande, tem muita oportunidade mesmo, a gente não consegue ver. Eh, e tem, eu concordo 100%, tem muita coisa, tem muito dinheiro, o mundo tem muito dinheiro e tem muita oportunidade, cara. E às vezes a gente precisa dar uma na cabeça para conseguir enxergar que é assim, porque é assim, tem muita coisa. E aí vamos fazer o seguinte, vamos fazer aquela aquela rodada de fechamento, uma frase final, uma mensagem final que vocês queiram falar e aí a gente vai pra próxima rodada. E vamos tentar trazer o

Fábio aqui que o pessoal não para de pedir ali no chat e também o Fiasco, eu não sei se ele tá no chat ainda e tinha mais uma pessoa, quem era que tava no chat ali, depois a gente busca. Mas então tá na ordem, Carlos, Daniel e Neto. Uma mensagem final pra gente finalizar, não finalizar a live, só finalizar esse bloco. Vamos lá. >> Ah, eu acho que é o estudo, né? Eh, essa lifelong

learning, as pessoas precisam entender que a gente tá sempre estudando, sempre evoluindo de forma sanguínea. Eh, a todo momento, cada erro, cada acerto, ele é um aprendizado, né? Eu acho que parar, respirar um pouquinho, entender, ter essa visão holística eh do todo, daquilo que tá acontecendo hoje no mundo, potencializado pela IA, essa corrida aí armamentista, a gente estudar filosofia, né? Isso independentemente da idade, estudar filosofia pra gente ter uma uma compreensão do todo, né? Porque a gente tá indo para esse caminho que a gente quer seguir. Acho que filosofia é

importante. >> Sensacional. Eu curto muito filosofia, muito mesmo. Tem muita coisa no meu canal e até dentro do curso que são ensinamentos de vida assim. E a filosofia é uma forma de acessar esses ensinamentos. Ou é se ferrando e parando

para pensar, né? Ou alguém te ensinando ou estudando sobre filosofia que bate no princípio de muita coisa. >> Show. Daniel, uma mensagem para nós, por favor. >> Boa. Bom, acho que minha mensagem é

trazer um pouco questão de nós como debes, né? Eh, não tenham medo e pratiquem. Eh, não só foquem em hard skills, eh, foquem também em soft skills. Eh, a comunicação é muito importante, parte comportamental, eh, trabalho em equipe. Então, acho que além de só codar e pensar, ah, inteligência artificial o tempo todo tem que codar, mas eh tem muitas empresas que valorizam muito isso, você saber se comunicar, saber se vender bem sobre o seu software, sobre a sua equipe, como você tá atuando e como isso vai impactar.

Então, se tiver que fazer entrevista, façam. testem. Eh, ah, eu tô com medo dessa vaga de ser eh recusado, não vou conseguir, cara. Vai, tenta, pede feedback. Acho que é importante bastante sobre essa área também, sair um pouco dessa mundo de ar e focar também muito nessa parte também de soft skills. Acho

que é um pouco disso. >> Muito bom, sensacional. Obrigado pela pela mensagem, pela sugestão pra galera. Concordo 100%. E agora para concluir, Neto Vibe Coder, por favor.

[risadas] >> Ah, show de bola. Eu acho que é >> ó a Fernanda Kiper, ela nem percebeu que ela entrou. >> E aí, gente, tudo? [risadas] >> Tudo bom? Fica aí, fica aí, mas a gente vai dar em seguida iniciar uma nova bateria, tá? O Neto tá tá finalizando aí

essa bateria de agora. >> Beleza, [risadas] >> tranquilo. Ah, é ser curioso, né? é ser curioso, eh, não ter medo de de estudar, de aprender, é saber que a gente não conhece tudo, nem nunca vai conhecer tudo, né? Tem muito muita coisa e quando a gente acha que tá chegando lá, tem mais ainda, né?

Eu sou um pouco, ah, não vou dizer pessimista, mas um pouco mais pé no chão que nem o Akita com relação a IA. Eu acho que a gente já chegou bem próximo do limite dela. Acho que não tem muito mais para extrair por questões de físicas mesmo, de hardware, né? A gente pode refinar, criar novas ferramentas e tudo mais, mas realmente o limite da parte do transformer com a a linguagem de programação, não ser que a gente invente uma nova linguagem de programação aí para poder aproveitar melhor ela, né? ou computadores analógicos, alguma coisa assim. Ah,

mas é justamente isso, é não se limitar também, não acreditar em tudo que tá vendo, né? como se fosse milagres aí que tão aparecendo. H aí ela tem as suas limitações e saber trabalhar com as limitações delas que dá para colher muitos frutos, principalmente em projetos pequenos para empresas também que às vezes não têm capitais tão grande para poder investir. a gente consegue ganhar tanto quanto um Dev Senior pleno com microprojetos, digamos assim, né, que também são pequenas vitórias, né, que a gente comemora rápido, assim, entrega rápido, vê funcionando, vê vê a o cliente ficando feliz com aquele resultado e rezando para que a gente tenha feito tudo certo também. >> Fechou? Muito obrigado pessoal por pela

participação nessa bateria. Aprendi coisas novas, foi bem legal mesmo. >> Vamos agora vocês vocês conseguem autofechar ali a transmissão agora. Vamos >> vou pingar aqui também. >> Valeu.

O fiasco. A Fernanda Keeper pipocou do nada. do nada assim spawnou [risadas] muito massa. [risadas] O o eu acabei de ver que o olí ó, o fiasco fez um story, não vou conseguir ver o conteúdo. E aí fiasco?

>> Tô enchendo o saco. Pessoal, agora vou fazer um pedido para vocês de forma séria, para todo mundo tá no chat. >> Tudo bom? >> Ah, putz, o perfil do do Aquita é fechado, né? Para quem tá dentro do perfil do Fábio Aquita, espameia ele para ele entrar na live. Espameia, vai

lá e spameia de alguma forma, enche o saco dele para ele entrar, porque toda live o pessoal pede para ele entrar e ele vai entrar uma hora. A gente vai conseguir. >> Mas você também não pode falar muita coisa não. Você também é um bicho do mato. Você também participa de poucas coisas. Não julgue ele. [risadas]

>> Justíssimo. Eu concordo 100%. Vamos lá. >> Sabe que deve ter o número dele? Acho que o Davin tem, >> cara. O Davin tem 100%. Tá, eu vou

pingar o Davidinho. >> Ser que eu preciso do número de alguém ou eu mando mensagem pro pede pro Davin entrar também. >> Manda o link que eu te mand. Deixa eu mandar aqui, >> ó. Manda o link que eu mandei porque ele fura >> ele fura direto pra live.

>> Beleza. >> Vocês se importam o Dani no banheiro enquanto vocês estão na live? Até vou, >> ó, vou maximizar vocês. Ó, a live é de você. Ih, até deu bug no layout. Pera

aí. >> Eita, >> deixa eu arrumar já agora em tempo real. Fala Deivin, o Felipe de Champs, eu, o Keeper, estamos te esperando aqui. Queria falar com você agora numa live urgente. Acabou de cair um cheque milionário aqui, você precisa só assinar. Vem cá,

vamos ver se ele vai me atender. Ele >> é tipo aqueles e-mail assim, ah, o seu parente, o próximo morreu, assinaram para receber. [risadas] >> Cara, isso já, isso já aconteceu, cara. Pior que aconteceu comigo na loteria. É porque eu morava fora do Brasil e na loteria lá de fora, quando você ganha alguma coisa, não importa o valor, vem escrito assim: "Você é o vencedor da loteria" no no o no assunto do e-mail. E

eu achei que eu tinha ganho 200 milhões de euros, eu ganhei 5 €. Mas [risadas] >> é decepcionante, né? É extremamente decepcionante, mas é bom que eu tô falando com você, porque eu queria trocar figurinha com você sobre o desenvolvimento do seu SAS, porque eu também tô tentando desenvolver o meu. Ainda tá em fase eh seed ali, fase de adicionar, de testar e tudo mais. A gente tá muito num num alfazinho ali, mas tu já tá até em stand coma, né? Como

é que tá esse negócio daí, >> cara? Mano, doideira, doideira. Tipo, eu comecei no começo do ano, né? Eu tava fazendo um monte de live aqui codando por e tudo mais, cando, codando essa [ __ ] aí. [risadas] E enfim, no começo não deu certo também.

A gente pivotou duas vezes, eh, demoramos para encontrar ali um algo que realmente resolvesse uma dor latente do mercado e agora, tipo, tá mostrando os primeiros sinais de tração, tá ligado? Tipo, >> sinais de que há um cheiro de algum algum mercado aqui. >> Não. E e esse é o negócio, né? Muita gente entra nesse negócio de i de fazer é algum tipo de solução seguindo hype, seguindo tinha que seguir o dinheiro e o dinheiro é é sanar a dor de alguém, entendeu? É

esse é o lance. Em vez de você ficar seguindo hype, tecnologia ou então pr, sei lá, vou construir a o meu SAS mais rápido, pô, você vai construir um SAS de bosta mais rápido, você tem que seguir ali o dinheiro, você vai solucionar um problema, logo logo você vai receber uma recompensa financeira por isso, né? Mas eu tenho uma pergunta extremamente técnica sobre o [ __ ] para você >> que eu acho que ninguém nunca te fez. >> Manda. Não é sobre tecnologia, é sobre o que cacetas você faz com aquele banner logo depois que você termina o stand, você leva para casa e deixa num galpão parado até o próximo stand, porque aquilo é extremamente antiintuitivo, pô. Tu vai

ter que ficar carregando aquela placa para sempre, >> não. Os cara fizeram a gente jogar fora, os cara do evento, tá ligado? >> Nossa senhora. >> Tipo, eles falaram assim, tipo, ah, retira as coisas aí de vocês, pega os potinhos que vocês trouxeram, né, os paninhos e vão embora. [risadas] E tu deixa tudo para trás e tu tem que imprimir outro banner depois.

>> Mas pera aí, conta, conta o que que aconteceu, que evento que é esse? Que que já explicou? Que que o PX? >> Não, não, ela vai, ela explica aí. Vai, >> então vamos lá. Vocês já se

apresentaram, inclusive tem que se apresentar também. Então vamos lá. Vamos se apresentar. >> São participantes horríveis. Que horror.

[risadas] >> A gente tá falando coisa aleatória. >> É, spawna na live, começa uns assunto aleatório. >> Ah, o Davin [risadas] falou aqui, ó. Eh, daqui a 15 minutos ele entra. Eu vou mandar o link para ele. É o mesmo link,

né? >> É o mesmo link. É. Eu mandei para ele também. >> Ah, tu já mandou. Ah, vou mandar aqui só

por precaução. >> Boa. Tá, eu vou começar me apresentando então paraa galera que não me conhece, >> tá? Tô mandando aqui para ele. >> Gente, me chamo Fernanda Kiper. Prazer

enorme estar aqui com vocês. Eh, eu tenho um canal também onde eu falo bastante sobre programação e tecnologia. Comecei no YouTube e eu já acompanhava de tanto é muito [ __ ] Tipo, >> assistia todos os vídeos. Eh, eu sou desenvolvedora, também trabalhei eh no Itaú. Trabalhei no Mercado Livre, trabalhei na Stoney, tem uma experiência bem legal. Trabalhou na Stone esse ano?

>> Trabalhei na Estonia. >> Tu trabalhou na Stone? >> Que massa. >> Trabalhei. >> Ah, que da hora.

>> Remoto, >> remoto, remoto na pandemia. Ah, que massa. Não deve ter sido muito fácil. >> Uma época muito louca para todas as empresas, né? >> Sim, sim. Tava bem doido, só que tipo

tinha recém começado a dar uns ares de esperança, sabe? Tipo, parecia que o mundo ia voltar à realidade normal, mas aí demorou para voltar à realidade normal. [risadas] >> Show. >> Mas foi da hora. >> E aí, ô ô ô, Piasco, teu, teu microfone tá teu microfone ou da Fernanda? Eu não sei

se era o teu da Fernanda, tá? E agora sumiu. >> Não sei o que que é. Era o meu, porque eu tava ouvindo também. Ah, então era o teu, fiasco. Acho que ele tem um um um

level control automático. Como tu tava quietinho, ele tava botando lá no talo. A gente tava escutando até o oxigênio. >> Ah, não, foi mal, foi mal, foi mal. [risadas] >> Ô, Fernanda, mas daí, desculpa, >> continuando, eh, mas aí tu, o teu último emprego foi no Itaú?

>> Não, foi no Mercado Livre. >> Foi no Mercado Livre, cara. Só empresa >> [ __ ] né? E aí, tu quitou? >> Quitei. Quei em setembro.

>> Foi. E aí? E aí? me conta. >> Boa. Eh, no começo desse ano eu comecei

essa jornada também de criar um SAS e tudo mais. No começo era mais tipo um hobby, tá ligado? Tipo, nossa, algo legal, quero ver se eu consigo transformar uma ideia e uma solução de verdade. E eu comecei a gostar, tipo, pegar eh gosto pela coisa, sabe? Estudar cada vez mais, ver que eu curti esse mundo de empreendedorismo. No final das

contas, o canal do YouTube já é um um certo empreendimento também, né? a gente já bota um chapeuzinho de empresário um pouco para gerencionar as coisas do canal, estratégia, os parceiros que tu vai escolher. Então tem envolve um pouco disso e eu já tava gostando desse, desse lado mais empreendedor e e aí no meio do ano ali eu tava no Mele, tava bem bem puxado, porque eu o eu tava tocando um projeto novo lá no Mercado Livre, aquela parte de farmácias, inclusive quando saiu a notícia que o Mercado Livre tinha comprado uma farmácia, tipo, o meu time já sabia tempos e a gente tava tipo quietinho porque a gente tava ajudando a construir, então tava bem puxado. E aí eu pensei, mano, vou ter que escolher o que eu quero, né? ou eu vou conseguir carreira como deve, tipo, eh, construir carreira como desenvolvedora dentro das empresas mesmo, ou vou arriscar e tentar construir minha própria empresa. E aí eu

arrisquei e come e dei all win, né, no por em setembro. E desde então tem sido muito louco. >> E o [ __ ] ele surgiu de uma necessidade tua explica pro pessoal o que que é o [ __ ] se não foi explicado quando eu não tava aqui. >> Boa. Não expliquei. Surgiu sim. Então,

eh, normalmente, né, quando a gente pensa na ideia de um de um SAS, uma startup e tudo mais, o que que a gente faz? A gente pega o nosso conhecimento técnico e tenta construir uma ideia, né? Então, o conhecimento técnico já tava muito na minha cabeça e na do Léo, que a gente poderia usar para construir alguma coisa, tipo, porque a gente consegue tirar as ideias do papel. Só que a gente tava muito no na dúvida, tipo, do que fazer com a criação de conteúdo, eu ganhei uma experiência desse mercado de marketing de influência também. Então, sendo youtuber, tendo Instagram e tudo mais, a gente vai aprendendo como as coisas funcionam. Eu comecei a ver que,

tipo, tinha muito espaço para automatizar processo. O mercado ainda muito, como é que eu posso dizer, imaturo, eu acho, tá? Eu acho um mercado bem imaturo, principalmente essa parte de lidar com marcas, com agências e tudo mais. Tem muito espaço para melhorar. >> É, é bem maluco. É bem maluco.

>> É muito doido. Cada agência trabalha de um jeito, cada marca é de um jeito. É, enfim, não tem um processo bem definido. Então, tinha um bom espaço, assim. E a gente já sofria com algumas dores, eu e o Léo, e a gente automatizava co tipo coisas pra gente, sabe? Criava os nossos

próprios scriptinhos, nossos próprios softwarezinhos ali para resolver a nossa vida. A gente pensou: "Ah, se a gente transformar isso num produto pro público mesmo?" Aí o a primeira ideia do Power era tipo um gira, um tro para influenciadores, né? Para criadores de conteúdo poderem se organizar, organizar suas ideias, fluxo de trabalho, compartilhar o estatus com as marcas, roteiros, aprovação e tudo mais. Só que aí a gente viu que esse nossa primeira ideia era tipo muito nice to have, tipo o pessoal achava legal, mas não tava disposto a pagar, entendeu? Era não era

perfeito. Caraca, nice to have. Eu eu aprendo muito com a [ __ ] Nice to have pr pra SAS. Excelente. >> É, é, tem os nice to have e os pain killers. Então,

>> caraca que a galera pera aí, deixa eu dar zoom nela. >> Zoom. Fica aí, fica aí só vocês aí, ó. Caraca, eu não faço ideia de que que [ __ ] é essa, velho. [risadas] Eu falei, cara, eu quero trocar figurinha com a com a Fernanda, porque >> tô seguindo pela mesma linha, só que, pô, olha o que que ela sabe, cara.

>> É o é o Buz, é o Buzz World que a gente gosta daí, vai. >> Não, mas é legal porque, tipo assim, a pessoa acha uma ferramenta muito legal, usaria, mas não pagaria por ela, né, >> cara? Perfeito, porque é o que acontece. Aí tu vai lá e quebra cara. É genial.

Isso é genial. E eu fico pensando em várias coisas que eu uso no meu dia a dia, mas eu se me cobrasse eu não pagaria. >> Exato. Exatamente. Principalmente coisa de ar. Ó aí o

>> oló. Caraca, o estilão cara óculos escuro na live. >> Ah, eu acho que eu acho que um bom exemplo pra galera que não pegou é tipo chat GPT. Se o chat GPT fosse 100% pago, quantos pagariam a mensalidade? >> Quantos deixariam de usar só porque ele se tornou pago? Agora ele dá a opção de

você ir para um premium, mas você não é obrigado, né? >> Exatamente. E tem muito muita ideia de SAS que nasce assim, tipo, é uma ideia legal, tipo, pô, bacana, eu usaria, mas aí se tem uma barreira para eu pagar ali, hum, não tô muito afim, tipo, não, não resolve um problema tão grande para mim, >> não dói tanto assim, né? E aí que entrou, eu já vou pedir pro primo deve se apresentar, caso o pessoal do chat não conheça, mas o primo Dev, a gente tá falando sobre o teu assunto favorito, tá? Microsas, cara. Daqui a pouco, daqui

a pouco [risadas] tu coloca teus inputs aí, tá? >> Vem tranquilo. >> Só para dar um contexto para quem tá no chat, o Primo Dev é o maior hater de microsas da bolha dev do universo, tá? >> Lembrando que o Primo Dev no Twitter é diferente do Primo Dev no YouTube e no Instagram. É fragmentada.

>> Ah, tem é. Caraca, meu, pessoa complexa. Adorei. Depois você apresentaal diferente, a CNPJ diferente, [risadas] >> apresenta a versão que está incorporada nesta live. Então, mas a Fernanda, só vamos revisitar rapidamente esses dois termos, que isso é uma noção muito legal do pessoal ter, tá? É o nice to have

>> e o pain killer. >> Então, a gente falou até então do nice to have, deu para entender perfeitamente. E o painkiller, >> o pain killer é um como se fosse um remédio, tipo, ele ele soluciona uma dor latente das pessoas. Então, a pessoa tá disposta a tomar aquele remédio, ela tá disposta a pagar para resolver aquele problema. E aí o o isso eu ouvi muito no mundo dos startupiros, tá, galera? Eu

não sabia de nada também. Eu só fui ouvindo o pessoal explicando, tirando dúvida e eu fui aprendendo essas coisas. Aí o a melhor dor que tu pode encontrar, pelo que eu ouvi, pelo que eu tenho visto de founders que estão dando bem, é aquele tipo de dor que é tipo assim, a pessoa tá com o cabelo pegando fogo, não tem nada para ela apagar um fogo e se tu der um tijolo para ela, ela vai usar o tijolo para bater na cabeça para apagar o fogo de tão desesperador que é o problema, entendeu? Então, se tu conseguir construir um tijolo para um cabelo que tá pegando fogo, tu tu encontrou uma ideia de ouro. Mas o pain killer é basicamente isso. É uma, ele

resolve uma dor. É algo que vai resolver uma dor da pessoa. >> Bacana. Bacana. Não, >> animal. Animal total. E às vezes as

pessoas elas desenvolvem. Tem alguma obra acontecendo muito louca aí. >> Tem. [risadas] >> Caramba por lá. Arrebentar >> para a obra aí. B ensanguentado lá.

[risadas] A maquita tá bombando, né? Os caras tão na os tá fechado com os cara. Horácio, que que na que é essa cara? >> Abre o Maqueta que entrou [risadas] >> foi lá e foi lá. Ele vai acabar com a com a obra.

>> Os cara tão no teto, meu. É que que a gente desculpa. Que que eu tava falando? >> Nós tava dos pa killers, >> mas eu falar alguma coisa, cara. Sensacional. Eu esqueci. O cara tá

fechado. Os cara tão no teto, velho. Quem quem conhece esse meme da Maquita aí? Os caras tão vocês não conhecem o meme? Ai, vocês não conhecem, cara.

>> Mas enfim, eu tô spameando ao mesmo tempo. Falando em Maquita, eu tô spameando o Fábio Maquita também para ele entrar. Tô mandando print aqui da live. E aí o que eu tava falando, eu lembrei, muita gente faz coisa que é nice to have contando que é um pain killer, porque ela ficou vislumbrada com a própria criação dela. E cara, criar coisas é uma porque você às vezes não percebe o quão e você não percebe mais o que que você tá criando, né? Eu eu me

lembro quando eu fazia layout em Photoshop nas antigas, eu fazia o layout, né? De eu olhava assim, fala assim, 3 horas em cima do layout e tal, pô, isso aqui tá animal. Aí beleza, salvava, né? Fechava. Abrind no dia seguinte, olhava o layout, meu Deus do céu, que que é isso, que que é esse contraste? Que que isso aqui não

tem nada a ver? Então é é a criação é um processo muito difícil, você se acostuma e aí você se não consegue mais perceber o que que tá criando. Mas daí tudo isso a gente tá falando por causa do por. >> Isso por causa do por. >> E aí vamos lá finalizar essa história aí, >> tá? Vou finalizar. Aí a gente,

infelizmente, descobriu que era esse nice to have, né? Legal de ter. E aí eu e o Léo, a gente sentou assim, ó, vamos ter que pivotar, né, trocar de ideia. E aí testamos outra ideia, tipo, muito mais rápido. Dessa vez a gente não gastou meses desenvolvendo. A gente foi

direto falar com com potenciais clientes assim para entender se se existia aquela dor. Vimos também que não era, tipo, a galera não tinha muita prédisposição a pagar por algo nesse sentido. Aí fomos paraa terceira tese, que é a que a gente tá agora, que é basicamente e a gente é uma solução B to B toc, então a gente vende pra agência to be toc. >> Uhum. >> Então por que B2B2C? A gente é uma

empresa que vende para marcas e agências que trabalham para com influenciadores. Então B2B, business to business, né, galera? E o pessoal vai pegar no meu pé que eu tô falando só inglês. É que os termos são tudo em inglês. Não não julguem o mensagem.

Quem [risadas] >> mas quem tá inserido nesse lance de de criação de conteúdo sabe muito disso. Por exemplo, a gente não fala direto com a marca, fala com uma agência que representa a marca. >> É. Então aí >> você fala, a gente não fala direto com a marca, a gente fala com a brand. Com a brand. [risadas] Brand.

>> [ __ ] Sac, né? Ô, >> ô, fiasco, o teu microfone, o fone do o o microfone não tá vindo do de onde deveria vir, eu acho, porque antes o áudio tava melhor. >> Mas sabe que aí vende pra agência e a agência chega nos influenciadores. >> Isso aí a agência vende os influenciadores. Então, pras agências e para as marcas que influenciadores, a gente oferece um software de gestão, tá? É basicamente

para resolver um monte de problema burocrático e automatizar muitos processos que eles faziam na mão. E aí na última ponta a gente tem o influenciador. E aí pro influenciador a gente oferece a antecipação do pagamento dele. >> Então >> ã Ah, que curioso, porque a agência e pagamento de agência é um porre. >> Uhum. Exato. É 60, 90, 120 dias depois

do >> É, o pessoal não vai tá ligado, mas assim, você fecha um negócio, você você sei lá, vou vou fazer uma puble hoje, a pessoa só recebe daqui a sei lá quantos dias e você recebe porque eu tomei um >> vai viajar e pagar tudo do seu bolso para ir pro evento, por exemplo. Já chegou proposta assim para receber daqui 120 dias. >> É, é assim mesmo. A galera não tá ligada. Eu já tomei um cano da da Microsoft, não da Microsoft, mas da agência que intermediou a Microsoft no começo do canal. era pequenininho,

>> os caras fizeram uma proposta que eu achei animal na época. Fiz um tem até o vídeo hoje no canal da dos cursos da Microsoft, eu não lembro mais o que que era. >> E a agência nunca me pagou e o cara no WhatsApp, não, não, não, que tá enrolado aqui e tal, e o cara tá enrolado e foi me enrolando e eu me ganhando cansaço. >> Casos de família, por isso que eu prefiro Linux. [risadas] >> E mas novamente não tinha nada a ver com Microsoft, mas era agência que tava intermediando na Microsoft. E aí nesses

casos, como é que vocês vão fazer? Vocês vão tirar o dinheiro da onde para pagar pro >> pro influenciador. Basicamente a gente vai ter que estruturar uma, vamos dizer assim, uma forma de captar capital de terceiro, né? Usar crédito de terceiro pra gente fazer essa antecipação. Isso aí que é o grande desafio, né?

>> No final das contas vocês vão eh assim indiscutivelmente se tornar basicamente uma mini fintec. É, a gente é agar com dinheiro, então você ter que lidar ali também com a rota, a rotação desse dinheiro para até ganhar um um juros, uma mora no dinheiro que fica lá retido por um tempo, né? Fech trabalham assim. >> Exato. Exato. É, exatamente.

>> Você vai ter que se estruturar por aí, né? >> Uhum. Sim. Vai ser fintec. Exatamente.

>> Desculpa, gente. Melhorou o áudio. É porque eu tô fora de casa. É uma merda. >> Tá tá tá melhor. Riso aqui. Mas falaram

que você tá de protetor e colar, fiasco. Foi mal. [risadas] Que massa. >> E aí estamos nessa tese aí, >> cara. Eu não sabia que o negócio ia ser tão, mas aí é engraçado porque esse benefício vai direto pra pessoa final, mas ela não tem chance de escolher a [ __ ] né? O o si no caso, né?

>> Sim, ela pode escolher. Ela pode escolher, por exemplo, quero esperar a data original do pagamento ou quero sacar antecipado. Aí daí não, não, não, desculpa, só para esclarecer a pergunta. O o o si do B to B to si ele não tem voz >> do B escolher a porora como solução no caso, mas ele vai ficar muito feliz que tem essa escolha >> e talvez isso force >> vira força dos dois lados, né? >> Uhum. É, a ideia é ajudar as agências,

reduzir essa esse tempo que eles gastam fazendo operação manual e dar a opção pros influenciadores, principalmente para quem tá começando, que precisa para investir em >> Pera aí, deixa [risadas] eu destacar esse comentário aqui. >> A mina falando de azul, >> cara. A Fernanda, é o cara. O Horá tá bêbado. [risadas]

Vai por >> [ __ ] Cara, vocês me pegaram, o Felipe me chamou na live, tava no mercado assistindo, bebendo [risadas] enquanto eu tava fazendo compra. >> [ __ ] que que tá acontecendo, cara? [risadas] Ô, >> eu tô tentando, não tô segurando riso aqui, mas o primeiro comentário que eu li do do abafador e o segundo foi que a Fernanda virou a Jota. Eu falei, "Porra, [risadas] >> mas tipo assim, olha só, falando da tua solução, Fernanda, é muito boa, porque você não [risadas] gasta dinheiro captando cliente. Quem quem capta cliente para você é a própria agência, né, que vai ter uma cartela com 3.000 eh

eh influenciadores. Então você teoricamente só gasta energia, dinheiro e tempo para captar uma agência que vai vir 3.000 usuários, né? >> Exato. A gente é, [risadas] >> a gente é o nosso canal.

>> Ah, galera, galera, perdoa, cara. >> [risadas]

[risadas] >> Galera, não é domingo que vem do Fantástico. Jovem influenciadora, [risadas] exmercado Livre. >> A Fernanda dá numa aula [ __ ] cara. [risadas] >> Vagabundo cagou para >> [ __ ] mano. Que merda. [risadas] Ai,

muito bom live era pô. Ai, muito bom, Fernando. Mas, cara, animal assim, animal mesmo, tá? Animal mesmo. Acho que quem tá querendo, porque assim, tem um movimento muito grande de Microsoftas por conta da de ficar mais fácil hoje e programar uma coisa, ficou mais fácil hospedar, a distribuição tá muito mais fácil do que era antigamente, apesar que várias redes sociais são saturadas. É

muito mais fácil hoje tendo rede social do que quando não tinha rede social. Cara, quando não tinha rede social era impossível distribuir alguma coisa. você tinha que pagar muito caro para distribuir qualquer coisa, >> tipo, vai não muito longe, só tinha TV e rádio >> e não não tinha, você não conseguia criar um perfilzinho dentro da rede de TV ou dentro da rádio, sabe? Então hoje existe a possibilidade muito massa. Então total, cara, total. É, são

conhecimentos muito valiosos para muita gente, mesmo que às vezes a gente tá tá rindo aqui, eu tenho certeza que muita gente tá tá escutando assim, cara, cada palavra que a Fernanda tá colocando aqui na live, que também é a única coisa decente que tá [risadas] tá sendo falado, né? Fernando tá falando. >> Mas mas então tá. É, quem não se apresentou ainda foi tanto o fiasco quanto o primo deve. Só Fernando agora, mas vou, eu vou fazer rápido, deixa eu posso ir primeiro, primão.

>> Bora, bora lá, bora lá. >> Ah, então vou fazer bem rápido, cara. Eu sou Horácio Fiasco. Eu já tô na na área de tecnologia desde 2018. o nome do meu avô. Ainda sou neto.

>> Eh, tô desde 2018, já passei por algumas empresas especialmente ali focado em back endu primeiro ano pra frente, mas já passei por Dart, JavaScript, já passei pelo Vale das Sombras, agora trabalho só com Java. Eh, cara, oi. >> Já passou por JavaScript, Vale das Sombras e agora tá >> Vale das Sombras, JavaScript, Dart, já passei por coisa ruim. Agora eu tô até trabalhando um projetinho em Typecript, mas enfim. Já passei por alguma por algum por algumas empresas, já trabalhei no Pinterest, foi a última empresa que eu trabalhei e agora eu tô trabalhando na Digital Ocean.

>> Ah, tá na Digital. Vocês devem conhecer pelo Vocês devem conhecer pelo pelo Rocktober Fest. >> Que da hora, cara. trazer Fest pro Brasil e o seu pai bonito aqui entrou lá através da divulgação do HTER Fast e depois eh trabalhando diretamente para eles. Mas enfim, >> mas tu tá trabalhando, tu tá trabalhando como como é que se diz? É tem um termo

>> deve mesmo. Sim, mas tem um outro, mas é porque são duas ramificações, né? Tem a própria Digital USA e tem a Hctober Fast, que é um CNPJ, a gente tá falando empresa estrangeira, mas é um CNPJ próprio e é um evento próprio, entendeu? E eles estão tentando solidificar isso no Brasil porque não foi tão pego. Para quem não sabe o que que é o HTuber Fast, é o maior evento de open source do planeta. Então, sei lá, eu acho que esse

ano foram 19.000 1 programadores simultâneos em infinitos projetos trabalhando ali durante um mês, durante todo o mês de outubro. >> E ainda dá eles dá aquele brinde para quem participa que antes era uma >> Dá dá dá dá. >> Cara, como é que a Digital Ocean paga essa conta? Me explica, >> cara. Eu não faço ideia. Eu falar para

você, eu não faço ideia, mas ele não dá só um brinde, não dá para um ou para dois, dá para 10.000 1000 pessoas entrega no Brasil inteiro. Então, por exemplo, muitas das pessoas que eu botei lá dentro do Rocker Fest receberam o a o kit deles de desenvolvedores lá em Chique Chique na Bahia e a Digital Ocean enviando lá da lá da dos Estados Unidos, entendeu? Como eles pagam isso aí? Não me pergunte, mas tem muito patrocínio de empresa. Eh, a própria Microsoft, por

exemplo, ela disponibiliz disponibiliza algumas issos ali, alguns projetos dela para animar a comunidade mesmo. Então, tem deve vir patrocínio dessas empresas assim. Tá? >> E assim como a a Fernandinha aí, eu tô tentando criar o meu SAS, só que o meu primo deve >> era o primo deve de >> novo. Só que o meu foco ele eh veio de uma necessidade minha muito boa, porque eu tava tentando inicialmente criar uma solução ante eh pornografia.

Tudo bem? Só que no meio do desenvolvimento, eu percebi que eu não conseguia me focar absolutamente em nada e abandonava várias tarefas, deixava para depois, até porque eu tava fazendo ali sozinho e tudo mais. E aí a gente tá desenvolvendo uma ramificação que é o FOCA, que é um aplicativo em iOS que a gente já até tem testes, tá? com mais de 170 usuários testando, 120 usam diariamente, então tá tá até maneiro, não tá na loja ainda, >> 120 usuários diários, então tá uma média muito boa e mas tá em área de testes ainda. E ele serve simplesmente para bloquear absolutamente todos os aplicativos que você tem dentro do teu telefone e de maneira assim basicamente que definitiva pelo tempo que você setar. Então você não recebe

absolutamente nada. é muito diferente de você simplesmente desligar a internet ou alguma coisa desse tipo, entendeu? Mas aí eu tô tentando criar isso também. Tem um canal no YouTube, a galera deve me seguir, mas eu, como eu tô focado no meu meus outros projetos, eu tô tentando agora, cheguei naquela fase que todo programador tem, que é de tentar deixar um legado maior do que a assinatura na carteira dele, entendeu? >> Tô tentando deixar criar algo maior. Eu

acho que a Fernanda tá indo por isso. Você já passou por isso também? você cria o curso ponde dev, o Tabns, >> então você já tem essa certeza. Eu também tô, eu acho que eu tô chegando nessa fase de, cara, eu quero criar algo que seja [ __ ] não é daquele cara que criou aquilo, entendeu? Então, algo que >> isso é isso, isso, cara, isso deixa nosso coraçãozinho bem quente. Deixa eu

te fazer uma pergunta, fiasco. Tu tá lendo o chat? >> Não, não tô. >> Que bom, cara. Não lê, tá?

[risadas] >> Por quê? >> Não, de boa. Nada, nada, nada. Não esquece o que eu falei. >> Nada, né? Agora fica curioso, pô. Primo

deve est suando ali. [risadas] >> Primo tá morrendo. >> Primo, por favor, se apresente aí, por favor. >> Eu tô passando mal com a gente dando conta. A minha sobrancelha tá suando, pô. Quem me conhece sabe se a minha

sobrancelha sua, que eu [risadas] tô assim. >> O primo deve da óculos tá tipo jogando pôker aqui para tentar eh [risadas] dissimular o >> P. Mas primo deve, para quem não te conhece, por favor, de se apresentar ou o o quem quem tá encarnado hoje, por favor. >> Então, aqui primo deve mesmo. É, deixa eu trocar de óculos aqui que aí eu já apresento os dois aqui. É o Luciano.

Tudo bem com vocês? Agora sim. Aí eu volto. >> Caraca. >> Pronto. Então, [risadas] o Luciano, o

primo dev, crio conteúdo aí nas redes sociais. Sou anti coach, anti mentoria na gringa, anti vibe coding e antiars, né? Tô brincando. [risadas] >> Também conhecido como Kardashian de software anteriormente, né? Mendigo de software. Eh,

>> que que é esse Kardashian no Twitter? Eu nunca entendi esse nome. Kardashian tem as Kardashians, né? >> Isso. >> Sei lá o que que elas são.

>> Então, as Kardashians são pessoas, são umas minas famosas lá nos Estados Unidos que fizeram uma >> tipo uma série da vida delas. E aí a galera fala que eu falo tanto que eu que eu posto tanta coisa na internet que tô a ponte virar uma kardach de postar a minha vida inteira na internet. E aí eu gostei tanto [risadas] que o maluco me chamou um dia no LinkedIn. Ah pô, tu não manja nada, tu é só uma Cardation de software. Falei: "Cara, isso é tão tão refinado". Falei: "Eu vou ter que adotar

esse esse esse pseudônimo, né, essa versão alternativa de mim". E aí hoje é um dos dos nomes aos quais me conhece aí, né? Cardas de software, mas o Primo Dev é o é o que é o é o oficial, real oficial. Alô, Antônio. >> Mas tu tu trabalha profissionalmente com criação de conteúdo, correto?

>> Metade do dia, sim. >> Metade do dia, sim. >> Quer dizer, o primo deve, isso é fragmentado. É, o primo deve trabalha >> o primo deve, porque eu vi que tu postou, que que tu postou no passado >> que em todas as vezes quando tu sumiu, tu teve uma vez que tu sumiu do Twitter, ninguém entendeu o que aconteceu até hoje. Foi só do Twitter, né?

>> É, eu desativou Twitter. >> É. E todo mundo ficou explicando que que aconteceu e tal. voltou e pá fal, galera, esse negócio aqui é profissional, eu trabalho de forma profissional nas redes e tal. >> Oi, >> meu Deus do céu.

>> Mal frequentado aqui, hein? >> E aí, rapaziada? Ai, meu Deus, >> mano. Devin, pera aí, pera aí, >> só deixa encerrar ali o o primo Dev tava o o Primo Dev é a sua persona, Primo Dev hoje, não entendeu? E aí, só encerrando a apresentação. E aí, o Primo, uma das

vertentes, metade do tempo do Primo Dev, é a criação de conteúdo em todas as redes, menos YouTube, correto? >> É, eu tô tentando YouTube, mas contar dá muito trabalho. Dá muito trabalho. Inclusive, um dia você comentou um vídeo meu, fiquei muito feliz. Falei, então deixou meu vídeo. Meu Deus, eu comentei

meu pior vídeo, inclusive. >> É, foi meu pior vídeo, mas você comentou. >> Ah, sim, sim, sim. Mas já faz um bom tempo. Você faz um bom tempo já. É, tá

ligado, tá ligado. >> Eu me lembro quando começou. Sou praticante da omnipresença, que é um conceito que eu inventei, mas provavelmente já existe em algum lugar, que é basicamente eu falo merda em todas as redes sociais, inclusive no LinkedIn. Eu eu virei LinkedIn top voice xingando, falando mal do LinkedIn no próprio LinkedIn. Para mim é um dos grandes marcos da minha carreira como criador de conteúdo. Eh, e aí, pô, geralmente eu tô

falando aí sobre humor, sobre tecnologia. Eu não, eu não procuro não falar de coisa séria, porque tem muita gente boa falando de coisa séria já. Eu prefiro levar as coisas no lado mais leve. E na outra metade do dia o Luciano trabalha. Sou Dev Mobile React Native.

Ai, ele gosta, como diz o Davin. Trabalho para gringa. >> Ai, ai, >> desculpa. Eh, trabalho para uma empresa do do UK, então trabalho no horário deles. Fico >> Fasco trabalha em UK, né, fiasco?

>> Eu tô trabalho, mas eu tava fazendo, eu tô fazendo o mesmo movimento que tu fez antes, que é sair do Canadá pro, pro Brasil, saindo da Europa, pra Vitória, >> pro Brasil. Que massa, cara. Mesmo movimento que tu. >> Que da hora. >> Já muito tempo. Já passou oito, 9 anos,

cara. Anos é muito tempo. É muito tempo. Tem gente não entende quanto quanto tempo são 9 anos fora do Brasil. >> É tipo, anos fora do Brasil são 90 anos psicologicamente, cara.

>> É, eu concordo você. Eu fiquei 4 anos no Canadá, cara. Vivi uma vida inteira lá. Vivi, nasci, cresci, mor. Movimento de volta aqui, mas ainda trabalho para lá.

Sim. >> Da hora. Show de bola. Eu não sabia o primo que trabalhava para para fora pra UK. Que legal.

>> É, eu trabalho pra gringa já tem uns quatro, quase c anos no Brasil. Ninguém quer me contratar mais. Então minha esperança é arrumar emprego fora. E é isso, cara. Basicamente só isso aí.

>> Show de bola. Temos agora na live o mano Davin. >> Mano Davin, posso fazer, posso fazer um pedido? >> Pode, cara. Tu enche o saco do Fábio Aquita para entrar na live que é a terceira live que eu faço e a galera não para de encher o saco para ele entrar.

>> Deixa eu mandar uma mensagem. >> Manda uma mensagem. Manda manda o link que eu te mandei. >> Aquele ali de furar. Não fala o link, mas manda o de furar e faz ele entrar na live. [risadas]

>> Será, mano? Será? >> Pô, mas fala pr aquela rota ali tá muito vagabundo, hein? [ __ ] qualquer um consegue acertar aquilo ali, né? Deix >> não, não fala isso, cara. [risadas]

Não fala isso que eu vou ter que entrar na Cloud Flir agora e complicar o link, cara. Sacanagem, sacanagem. É muito difícil. Mas cara, eu acho que se juntar todo mundo aqui, os únicos que sabem programar assim real mesmo, é o a Keep Perps. O resto aqui todo mundo não >> sabe, é meio duvidoso. A mão direita

falha e a esquerda se recusa a programar. Não, eu agora nesse exato momento eu tô programando e ninguém sabe porque eu sou vibe coder e eu consigo trabalhar em dois trampos porque eu digito dois pronto, eu sou abidestro e meu teclado é separadinho, então eu digito dois promptes ao mesmo tempo e trabalho em duas empresas só no vibe coding, filho. Esquece. >> Ô, Rafa, vai ter que mudar o redirecionamento, tá? Primeiro, primeiro não falar >> não, não vazou, mas vai vazar.

>> O, o fiasco deu um jeito de fazer vazar. A única pessoa que sabe o que tá fazendo aqui é a Fernanda Keeper, tá? Eu já não sei mais o que eu tô fazendo aqui. [risadas] >> Não, vocês me chamaram, agora vocês ficam. >> Então, mano, Davin, se apresente aí, por favor. Um geralzão. A gente tá falando

que >> o que que tu faz na frente das câmeras e também atrás das câmeras. >> Ah, boa, boa. >> Aí >> é aí. Cadê minha meu sound? Eu sou, cara, incrível que pareça, eu sou muito low profil, tá ligado?

>> Travou para mim. >> Travou, travou para ti aqui. Tá OK. Mas o mano, o teu microfone não tá esse aqui não. >> Você tá saindo da câmera. Você tá saindo

da câmera, não é do coisa não. >> Áudio de banheiro. [risadas] >> Cara, o chat tá assim, >> é uma live à parte, galera. [risadas] >> Cara, não dá para olhar pro chat e não rir, cara. Toda hora tem uma mensagem cabreira.

>> Melhorou? >> Ô, perfeito. Agora >> isso [risadas] não. O chat, cara. Maluco, >> o fiasco tava falando ali antes de ser entrada devin, eu tava com a sobrancelha suando, velho. Então, tanto que eu tava

indo. Tá passando mal, cara. [risadas] >> Tá maluco, >> não lei o chat enquanto você tava falando. Eu falei o mundo me [risadas] caralhou no chat. Velho, >> tava no sítio. Ó lá,

>> pior que eu tava mesmo, cara, resolvendo os negócios de obra lá, tá [ __ ] And cabeça do caramba, mas tá bom. >> Mas conta essa história depois também. É isso aí engraçado. >> Boa, boa. Fechou. Então eu sou David,

não sou mano Davin, mas é Davin por conta da altura que eu tenho 1,60 e alguma coisa diferente da Kiper que tem 3 m43. >> Fiquei sabendo, o pessoal postou umas fotos, né? [risadas] >> Eu quis tirar uma foto uma vez com a Kipper, cara. Eu em cima de um banco, ela não quis, ela não, não, não, [risadas] não tirei, mas eu queria ter essa foto, cara. >> Eu tenho uma foto, eu, Davinho Montando, aí é tipo eu no meio assim gigante [risadas] e ele >> montando é baixinho também, cara. Ô,

alguém achou essa foto para eu colocar aqui na live. >> Mano, essa foto é maravilhosa, cara. Sou da David ou Davin, trabalho 20 anos já fiz 20 anos esse ano como programador. De um tempo para cá, eu abandonei o Fack para focar no backend, programando agora mais focado pra Ruby, só que agora 2025 não tem como a gente escolher muitas coisas. Então, voltei ser FEC.

Não, 20 anos de Ruby. Não, comecei com PHP na época. Então eu eu voltei ser fui steck. >> Afundou o Rub 20 anos. Tá maluco.

>> Não. Aí aí voltei. Hoje eu trabalho foi stec e por incrível parça. Eu trabalho. A galera acha que não, mas eu trabalho.

>> E de um tempo para cá eu fiz o canal no YouTube, né, cara. Na real comecei no TikTok e tal, resenhando lá no TikTok. A galera falou assim: "Ah, vai pro YouTube, vai pro YouTube". Eu fui pro YouTube, tô com um canal no YouTube, deve 2 anos e meio só de canal. E o canal tomou uma proporção do caramba, foi putz, deu um boom, [ __ ] para [ __ ] e tal. Não era uma parada

que eu esperava. Eu falo que hoje eu sou, eu sou o influenciador digital, que é uma parada que eu odeio, mas eu acabei me tornando influenciador digital mais low profile do que tudo, porque eu eu não sei, cara. Eu não sei, por exemplo, fazer blogeragem faz que tá todo dia em live. Interessantíssimo esse conceito de lou profile agora, né? >> Mas por exemplo, ninguém sabe da minha vida pessoal, tá ligado?

>> Ele também é fragmentado igual nós, pô. É, ninguém sabe na vida do pessoal, ninguém sabe. [risadas] Então, tipo, eu não sei, cara. Tipo, já tentei, eu falei: "Cara, eu não nasci para ser blogueiro, então eu já coloquei na cabeça isso e tal". Aí o meu trabalho hoje no YouTube, na internet é fazer live. Tô fazendo mais lives agora que o

normal. Faço live de segunda a quinta-feira, 10 horas da manhã. De lá vira vira corte, vira tudo. Então, meu trabalho é só fazer a live. Depois tem uns editor que vai lá e faz o resto, faz corte, faz short, tal, e a galera vai e e vai desovando essa parada. Aí o máximo

que eu faço é orquestrar, porque a gente que é criador de conteúdo, a gente tem que pegar os hype, por exemplo, cara, o hype agora é router, então vou priorizar qualquer conteúdo voltado para Ruiter e voltado para SAS, então vou priorizar. Então essa parte de orquestração eu ainda faço, mas a questão de edição já tá toda terceirizada, já não coloco mais a mão nisso, que aí sobra tempo de eu trabalhar. Eu trabalho hoje em partime. Trabalho hoje parttime, não tem que cumprir o horário, graças a Deus, consegui uma vaguinha assim bocada igual essa, >> que aí eu eu faço, eu trabalho, tipo, trabalho no canal até meio-dia, paro para almoçar 1 hora, 2 horas mais ou menos eu começo 1:30, eu tinha que voltar 1:30, né, na real, mas 2 horas eu vou e já começo meu trampo em paralelo. trabalho para uma consultoria que ela é lá da Argentina e >> caramba, >> é a consultoria da A consultoria ela é da Argentina e ela pega muito trampo de Ruby, sacou? Tipo, olha só como que é

parada, é muito Illuminati lá. É, tem depois descobri que tem muita parada assim que a consultoria ela presta serviço, ela meio que ela faz parte de um fundo de investimento de investimento que ele aporta em várias startups. Aí tem muita startup na gringa que usa Ruben Rails. Então na gringa ainda o Ruby tem muita coisa legada, muita coisa lá. Então o meu trampo hoje é um trampo mais de sustentação. Então, por exemplo,

ah, putz, ah, tem que atualizar uma Lib aqui, tem que substituir essa GEM por o, sei lá, para colocar uma parada, trocar o código da Gem para um código na mão. Então, hoje eu eu foco muito mais em demanda de sustentação, que para mim tá sendo maravilhoso. Só que como eu tô na Argentina, o salário é muito baixo, mas tá bom, porque eu consigo conciliar, por exemplo, com canal e para mim fica tudo certo. E falar, mano, >> lembrando que baixo Divinha é 12.000, viu, gente?

>> É, não é mais sacanagem. [risadas] Não, é muito baixo mesmo, cara. >> Mas essa flexibilidade é uma A flexibilidade é boa. É ter a flexibilidade é o tempo, né, cara? É, é de fato muito valioso. E a chá, cara,

quem não viu, >> caraca mano >> cara, virou latifundiário, galera. Sensacional. >> Uma das coisas que eu faço low profile é mexer com roça, tá ligado? Que ninguém sabia dessa parada. Eu eu sempre tô nesse movimento que eu sou do interior, interior do Rio. Então sempre tô nesse

movimento. Eu falo que aqui eu sou catira, que ah cara parece um negócio que eu compro, eu vendo, eu eu vou fazendo. Catira é lá de Minas. O primo, o primo Dev deve est ligado nessa gíria aí que a gente, como é divisa de Minas, a gente erda as gírias de Minas. Aí eu sou meio catira e eu nunca postei nada disso. Eu falei assim, aí tipo eu fui

comprei essa chácara, peguei ela no negócio. Aí eu tinha comprado uns terrenos de chácara que o terreno valorizou, eu dei o terreno, dei mais um dinheiro. Aí eu peguei ela, eu falei assim: "Cara, será que de Facebook? Faça o rolo." >> É, [risadas] não, cara, rolo, tá ligado?

>> Sem sacanagem nenhuma. Eu vou mostrar aqui, cara, para você ver que não é zoeira. O aplicativo que eu mais uso é o Facebook Marketplace. >> Ele usa o basa da catira com toda certeza. >> [risadas] >> eu startup do mano Deivin é a chácara dele, >> cara.

No Rio de Janeiro tem muito isso de comunidade faço rolo, que é o cara que quer comprar uma casa com uma bis velha batida. >> Humum. >> Tem muito, muito, muito, muito. >> O meu pai adora. Ele adora. Ele já

comprou de tudo. Ele comprou uma vez, >> como é que é o nome daquele bagulho que tu bota o cimento? Que meu pai é da, eleira. >> Etitoneira. Isso aí. Meu pai trabalha em

obra e tal. Aí ele gosta de tá sempre trocando. Aí ele comprou uma betoneira. Tipo, sei lá, acho que foi tipo R$ 50, R$ 100. Ele chegou em casa, fiz o melhor negócio.

>> Aí [risadas] chegou e a betoneira toda enferrujada. Eu falo, >> mas foi a R$ 100. Ele fez betoneira boa, é betoneira enferrujada, tá? >> É 5000 a betoneira hoje. >> Meu pai, ele é comprador compulsivo e ele adora esses bagulhos de rolo, esses negócios. Teve uma vez que eu tava

voltando, isso aí há muito tempo, tava voltando da faculdade, morava com os meus pais e aí de noite já eu olho para cima que a gente morava no quarto andar, eu vejo piscando igual um [ __ ] o o quarto dos meus pais. Eu falei: "Meu Deus do céu, o que que eu vou achar lá dentro?" [risadas] Quando eu chego em casa, meu pai tinha comprado 50 m daquela fita de LED, só que a fita de LED estava na mesma frequência do canal. Quando ele aumentava e diminuia o canal, mudava de cor. E [risadas] aí a gente deiro, eu falei assim, você comprou 50 m de fita de LED? Não, porque tava barato,

peguei R$ 12 usado. Aí nem todas estão queimadas. Vale a pena. Valeu a pena demais. >> Nem todas estão queimadas. [risadas]

Porque nem tipo assim, ah, poucas estão queimadas. É, nem todas, >> nem todas. >> Às vezesou 3 m de fita, né? [risadas] >> O meu pai precisa conhecer o teu pai. Precisa se conhecer esse crossover.

O >> marketplace, ó. Ó. É, é caminhonete, é ouro, tá vendo? Ouro, drone, >> ouro. [risadas] >> Ouro é a moeda do cantineiro, pô.

>> [ __ ] é, cara. Não. E vira e mexe um cara fal assim, mano, tô com tô com anel de ouro aqui. Pega não. Falei: "Quantas gramas tem aí?" [risadas] É tudo, cara.

Então, eu tenho esse lado catira, tá ligado? Eu falei assim, pô. Aí eu fui peguei essa chácara, comprei essa chácara porque a ideia dela é colocar para lugar, porque a gente já tem uma outra menor que é nossa. da nossa família aqui, só que é nossa. Falei assim: "Cara, eu não vou alugar uma parada nossa". E a galera sempre

pergunta: "Pô, você aluga e tal, empresta?" Aí eu cheguei a oportunidade, eu falei assim: "Mano, vou pegar essa chácara, vou reformar e colocar ela para alugar, vou colocar no Airbnb e tal, vou alugar, fazer um dinheiro nela extra". Aí, aí, qual que foi a parada? A chácara ela dá despesa, porque, por exemplo, a chácara parada, eu tenho que pagar piscineiro, eu tenho que pagar jardineiro, pagar um monte de gente. Aí eu falei com a minha esposa, assim, eu converso muito com ela, é muito minha parceira, falei assim: "Tá aí, deixa eu perguntar uma parada. E se jogasse pro

YouTube?" Falei: "Eu não gosto de expor vida pessoal, essas paradas assim". Aí eu falei assim: "Talvez se eu criar um canal no YouTube, a monetização do canal eu consigo pagar esses custos". Aí ela falou assim: "Ah, vamos testar". Falei: "Vamos embora". Aí coloquei, cara,

[ __ ] tá dando certo. Então, por exemplo, o canal já tá monetizando e com a a monetização dele, já tô pagando, por exemplo, jardineiro, as paradas assim, só obra que não. Meu sonho era pagar a obra. >> Tu acha que dá para atingir um público e ainda alguma empresa tem interesse de fazer alguma públ contigo para vender para esse público, tipo, fora da bolha? >> Cara, então aí agora que é o grande desafio, porque o que eu tô fazendo? Eu

quando lancei o primeiro vídeo, eu lancei em collab com o meu do mano Davin. Aí foi muito programador. Só que o algoritmo é uma merda, sacou? Tipo, para mim foi muito bom que o canal deu um boom, todo mundo ficou sabendo e tal, foi legal para caramba. >> Só que pro algoritmo, geralmente a galera de Telo não tem muito interesse nisso. A galera vai por curiosidade e

tal para ver, mas >> aí manchou, né? Manchou o algoritmo, >> aí manchou, entendeu? Aí, por exemplo, o primeiro vídeo deu um boom, aí os próximos vídeos estão caindo, caindo. Mas eu tô sentindo que aí eu falei assim: "Cara, porque o YouTube, o de Champs, eu vou falar de YouTube com De Champ. Deixamos ser o gênio do YouTube, mas o YouTube é constância. Então eu

falei assim, cara, eu vou manter a constância que eu sei que agora vai cair para caramba, mas o algoritmo vai achar o público ideal. E tá acontecendo porque tá começando a chegar agora bastante gente que não me conhece, que aí eu eu tento não falar que eu sou mano Davivinho, eu tento não falar meu nome, eu tento não falar de tecnologia para tentar tipo meio que limpar um limpar é feio falar isso >> sem toca do Chaves lá assim >> é sem toca do Chaves e tal meti uma botina par [risadas] >> inchada assim >> me lembrou uma história triste que o mano David contou quando eu quando a gente lançou o P a primeira vez eu também fiz isso de colb, tipo fiz colb lá no meu Instagram e tals e a gente tinha tipo um formulariozinho de leads. E olha só, aí encheu de lead lá e eu e o Léo super empolgados, né? Meu Deus, nossos primeiros leads. Aí a gente saiu tipo mandando whats pra galera ligando, tipo, ah, você tá interessada na solução? Aí era todo mundo inscrito do

canal que me seguia e falava: "Não, fui só de curioso mesmo para testar oário". [risadas] Aí a gente já tinha feito tipo até um funilzinho, tipo, ah, 50 lead, sei lá. >> [risadas] >> E aí no final a gente ficou tristão, tipo, bá, não era >> não, que aí tipo aí por exemplo eu penso eh igual eu tô com um projeto de fazer um chalé agora, tem um terreno lá pronto para fazer o chalé e tem muita empresa hoje que tem aquele chalé pré-moldado. Eu falei que o meu grande sonho é fazer uma permuta e ganhar esse chalé porque é muito caro. Só que eu falei assim, cara, eu não tenho coragem de chegar pra empresa apresentar um número que eu sei que esse número é falso, é o número da galera de TI e tal. A galera tá lá só na

curiosidade mesmo e tal, não é ainda o público. >> Aí tipo, eu falei: "É falso para quem? >> [risadas] >> chegar meter um set, fal assim aqui, ó, [ __ ] canal, ó, 100.000 no primeiro vídeo, cara, que é isso, cara? Não é, pô, não é, não é o público, ó. Mas tá

sendo uma aí a meta é essa. É tipo, eu falei, cara, eu vou fazer a obra básica agora para alugar, mas eu vou continuar mantendo o canal, vou documentar tudo que a hora que o canal atingir o número maneiro, eu vou chegar nessas empresas e começar a pegar patrocínio. >> Aí eu consigo construir só na chácara do Davin aí, mano, pra gente fazer aí um a fazenda deve, entendeu? >> [ __ ] mano, ser maneiro, tá? [risadas] Só que eu vou explicar o meu conceito.

Meu conceito é o seguinte. A gente vai pegar 12 coach de trabalho na gringa, uma enchada [risadas] na mão de cada um, >> eles têm que conseguir um emprego com o LinkedIn do zero. Toda semana a gente tira um, >> entendeu? E aí nesse meio tempo eles vão capinar lote, vão fazer a sua, a sua, >> vai fazer o negócio que você pediu que você falou, esqueci o nome agora. >> O chalé.

>> O chalé vai fazer o chalé, entendeu, mano? Mind set, mano. Você não tá, >> mano, você já deve ter visto que teve um programa aí, um History Channel, sei lá, que eles fizeram uma parada dessa, só que um com bilionário, eu acho que era um bilionário, milionário. E aí ele começava do zero numa cidade nova, nova identidade. Ele tinha 90 dias para se tornar milionário de novo, sem contatos.

E aí ele desiste no meio do programa porque ele ficou doente e não tinha dinheiro para pagar o médico. [risadas] Aí ele fala assim: "Não, eu não desisti porque é impossível, só desisti porque eu fiquei doente e eu tinha que cuidar da minha saúde e não sei o quê". Então, obviamente, se ele fosse pobre não ia conseguir. [risadas] Esses programas são muito bom, cara. >> Lembrou um um canal no YouTube que eu vi uma vez que o cara falou assim: "Eu vou começar do zero no audiovisual e criando um canal do YouTube e tal, só com o que eu tenho na mão. Aí o cara tinha uma FX6

[risadas] aqui >> começa do zero. Câmera de R$ 200.000 foi aí do zero. [risadas] >> O arte ataque. Vamos fazer uma obra.

Você tem tudo em casa aí. Limpador de cachimbo. [risadas] >> Lágrima de doende. >> Exatamente. >> O limpador de cachimbo foi trauma por muitos anos. [risadas] Eu nunca

conseguia fazer. >> [ __ ] mano. Que tem um cachimbo em casa do nada. Pior é que >> é uma criança ainda, né? [risadas] >> O pior é que essa live aqui, ela se propôs a juntar aqui cinco pessoas que supostamente sabem programar, mas não tem ninguém falando uma absurdidade [risadas] técnica. Acabou, mano.

Sexta-feira já. >> Quem fez fez total quem fez fez. >> A semana acabou na quarta-feira, parça. Já era. [risadas] >> Eu sou tão online até agora porque hoje é dia de pagamento.

>> Pô, e feriado, ontem foi feriado, né, primo? Pô, a galera da gringa ontem, pô. Lili campeã, né? Thanks, >> não, mas é para quem é dos Estados Unidos, né, mano? >> Ah, pô, verdade. É pros manos dos dois.

>> E já que já que a gente tá aqui, eu quero puxar um assunto técnico. Manda, manda, vamos lá. >> Manda. Por que que você não vende a sua feature do início do curso PDV, que é genial para outras pessoas? E agora é uma pergunta realmente sobre negócios mesmo. Por que que você não vende? Por

falta de tempo. >> Cara, eu vou não, eu vou eu vou te >> eu vou te eu eu mais ou menos vou te responder essa pergunta com o seguinte. Eh, o meu desejo mais paraa frente, bem mais paraa frente na verdade, é transformar o curso ponto dev num SAS para ir para cima da Hotmart, porque, cara, eu não aguento o Hotmart. >> Da Hotmart. >> Hotmart você é uma plataforma que entrega curso, mas cursos >> curso de altíssima qualidade com customização. DB.

>> Como fazer o quê? >> Uma code d. >> Que que é uma code d? Ao contrário de Hotmart. [ __ ] >> meu Deus, >> cara. Ele visa muito rápido, mano.

[ __ ] mano. >> Já vi Cold Mar agora, [ __ ] [risadas] mano. >> [ __ ] >> E aí é um SAS de cursos que consegue entregar a qualidade de interação que o curso pondeve tem. Só que tem um detalhe. E aí que eu vou meio que responder a tua pergunta, mas não quero responder porque não quero falar como é que eu fiz aquilo lá.

>> Não, não precisa entrar em detalhe. É grande, grande parte das pessoas, >> anota. >> Grande parte das pessoas não vão querer gastar tanta energia o quanto eu gastei para construir o curso ponde? Então, mesmo que eu dê todas as ferramentas, a não ser que seja uma coisa utilizando inteligência artificial, as pessoas não vão fazer, porque aquelas coisas que acontecem dentro do curso pondeve não tem inteligência artificial. É, tava até tava falando no Twitter, é de coração.

Eu eu quero falar o que eu eu quero falar o que foi falado. A graça tá a graça é minha. Se a galera tá curtindo do outro lado, sensacional, mas a graça tá em mim de eu falar o que foi falado e eu falei o que foi falado. Então, eu não sei se quantas pessoas teriam essa essa energia, essa vontade de fazer isso. Eh, de qualquer forma, assim, eu gostaria de transformar o curso dedev num SAS e daí rehospedar o curso dentro do SAS e abrir esse SAS. É o primo dev, né? S, adora

SAS. E aí abrir esse SAS para outras pessoas, mas é um plano bem pra frente. >> Alô, alunos do Rter, vão copiar, hein, galera? Que >> Não, não, não, vocês não estão entendendo. Eu vou usar a plataforma do Twitter para para em um dia entregar os para fazer o SAS, entendeu?

>> Caraca, o Rter vai ser o professor de viod novo módulo do curso. Dev. >> O que que foi essa mão aí do Riter? Eu não entendi direito. Eu confesso que eu vi, não quis gastar meu tempo lendo e tal. O que que era?

>> Bom, a melhor pessoa para falar. O Davin não pode falar não, que >> corre na justiça aí, >> rapaz. [risadas] Olha só, bilionário não manda processo não, ele manda pistoleira, hein? >> Mas não entra aqui, cara. Manda manda, manda processo. É pobre, rico e

bilionário manda pistoleiro. >> Mas o, mas o Davin agora é lá te fundiário, então meu filho >> manda entrar. Agora ele é c tem. Sou Exato. Eu sou CC agora pô. Tem por de

arma e tudo. [risadas] Vou vou exposso explicar a treta. >> Por favor, por favor. >> Ô, o que que aconteceu, ô Kip? A o SAS virou uma nova pirâmide, né? Microsas

virou a nova pirâmide. O Ruiter ele é um inferno, [risadas] com SAS agora, tá ligado? Tipo, >> putz, entrei. Não, a ela tá no startup, cara. [risadas] >> Tem startupiro eiro. É, é. Startupeiro é

diferente de microzeiro. >> Di microszeiro. Uma aula que agora de pain killer e >> cara não tem noção, cara. Rev >> maluco. Esquece.

>> É porque é porque o microas é um projeto que só você se importa. O se torna um startup já é um projeto que outras pessoas se importaram e falaram: "Caraca, tem caldo aí". >> Ai, sensacional. falas de banheiro que eu vi no Twitter ontem. [risadas] >> Não, o cara do suí do do SAS do banheiro entrou na live hoje.

>> É, como é que é o nome dele? O pessoal do chat tava entrou. >> Deixa eu mandar uma mensagem pro Wter aqui, cara. Acho que eu consigo trazer o R aqui. >> Não era Rudson, não era. Pessoal tava no

chat da cocoladora. O da cocoladora de contagem de quantas vezes você foi no banheiro? >> Ah, não, não, não, não. De banheiro. Achar banheiro.

>> Isso, de achar banheiro público. O pessoal do chat que ainda tá aqui, talvez faz bastante tempo já. Find >> Humberto. >> Não sei. >> Mandei uma mensagem pro RER aqui, ele vai colar.

>> Eh, o cara entrou aqui. O SAS achar banheiro, que acha banheiro público em qualquer lugar do mundo. Ele tava aqui, >> [ __ ] >> Fui eu, ó. Rudson Falcão. Ele tava aqui na live.

>> Um cara que tava apertado. Fê, >> eu já vi um de review de banheiro. De review de banheiro. >> Review de banheiro. Review de banheiro de firma. Mas o dele também tem de

banheiro. Tu pode mandar foto do do banheiro, tu pode mandar foto do do resultado. A gente tava falando. Tem >> uma planilha e os caras descreviam qual como era a experiência de usar o banheiro assim, pô, a porta é curta, o seu pé. >> Pô, mano, mas tem um cara que faz isso no Instagram, todo dia o cara vai num banheiro diferente, cara. Aia a conção

do banheiro, papel higiênico fornecido, cheiro. [ __ ] cara, é absurdo o cara. >> Cheiro. Faz [risadas] sentido, né? Como é que tu chega no entendi, >> [ __ ] Foi lá fal assim, tdh TDH [ __ ] Galera que é tem isso mind map, né?

>> Alguém falou mind map. >> Eu falei, eu sou coach, pô. [risadas] >> Vai lá. Rter, foca noer. Aí, qual que foi a parada aqui? Esse cara é tipo, ele

é blog, é influenciador. Esses cara aqui que é influenciador, que tem muito dinheiro, que ninguém nunca sabe de onde vem, que todo mundo desconfia, mas ninguém fala. Ele é esse tipo de cara e ele ele foi lançou um curso agora recentemente que foi o curso mais revolucionado da vida dele, que ele falou que ele nunca lançou curso nem nada, que inclusive a galera falou que sou eu no futuro, que eu falou que eu não tenho curso, aí fala que eu vou ser o Riter no futuro, que no futuro eu vou lançar assim. Então o Riter foi >> gostar para dar a voltinha pelo menos. >> É, vou deixar crescer mais. Aí seis anos

ele nunca lançou curso. Aí foi o primeiro curso que ele lançou. Foi um curso de você criar um SAS clonando o SAS da gringa e usando uma ferramenta dele mesmo, um SAS que ele tem de a que é basicamente um gato net do chat dept [risadas] para falar a verdade, né? É tipo um lavable que recebe um prompt e faz uma merda, só que demora e resulta. >> Mas ele Mas ele não entra no site clô no site Indiana anônimo.

>> Não, não. Ele rouba. É, tipo, a o conceito dele é o seguinte, ele trouxe um cara lá que um cara clonou um SAS de contagem de caloria e o cara tá faturando, sei lá, R$ 150.000 todo mês. Aí ele ele tem alguns sites que você consegue ver todos os SAS gringo para você roubar ideia.

>> Ih, derrubado. >> Aí você aí você vai rouba a ideia e faz. Aí ele vai ensina você fazer anúncio para poder vender. >> Ah, eu ia perguntar aí, a distribuição como é que funciona, né? Aí ele tem, eu eu tipo, eu consegui o curso dele, eu comprei o curso dele, comprei, comprei o curso dele para eu poder assistir as aulas.

>> Famosa Yem Verde. >> Aí [risadas] o Dem, [ __ ] que não >> aí, aí no aí nesse curso dele, a parte introdutória, cara, de dele falando do SAS e tal, ele tem um site tipo um marketplace que você consegue ver todos os SAS da gringa para você roubar a ideia dos caras e fazer. E tem um próximo módulo, que é o que eu vou fazer, que é falar a respeito de Google Ads, de Google Ads, Facebook Ads, porque nessa parte eles são brab esses caras, mano, os caras são, >> é basicamente um curso de marketing que ele fez um módulo de vai >> dia e aí vendendo como se esse fosse o módulo principal e o bônus que vale mais pior, cara. >> Só que na verdade é um curso de marketing que tem um módulo de um módulo de vibe coding, né? Então eu eu não sei se ele vai aprofundar, porque na parte de vibe coding dele, cara, claramente ele mostrou alguns exemplos lá de curso, mano, de SAS, que praticamente é um golpe, que é alguns SAS lá que ele falou assim: "Pô, vamos clonar esse aqui". que

é de um cara que ele ensina a fazer exercício com a mandíbula para você poder ficar com rosto mais quadrado. Mewing, mil alguma coisa com mewing, algum. >> Ah, eu vi um que era com, nem sei se dá, eu vou pegar uma palavra mais sofisticada. Um que era [risadas] >> vai embora. Ker, fala >> quatro pelvis, tipo assim, mas vocês entendem dizer para deixar mais >> cara. Essa é, tá sendo a live mais

bizarra. Lembra o curso de afroordagem? >> Faz para fazer exercício com as pelvis. Deixa mais forte a pelvis. Entendo a parte baixa do corpo. Juro.

>> Eu fiquei tipo, que que é isso, cara? [risadas] Aí teve um outro lá, cara, que era o seguinte, que era um SAS que ele você tira mandava uma foto sua, só que, mano, é muito sinistro porque ele deixa muito claro que ele tá trabalhando na insegurança dos jovens, que você tira uma foto e ele te mostra o percentual do como você é feio ou bonito e fala o que aí para ver o que que você pode melhorar seu visual, você tem que assinar o SAS. Os exemplos que ele deu era tudo assim, mano, no curso dele. Falei: "Que isso?" Tá >> bom, tá bom.

>> Esse tem, esse tem potencial. Ô, ô, alguém tem o contato do jovem tranquilão? Manda para ele o link. Manda aí, manda aí. >> Nossa. Tá. E aí, aí ele fez esse

anúncio, essa, sei lá, essa estreia, essa venda aí. E aí por isso que bombou. >> Então, aí bombou. Só que, cara, o curso era assim, é de você, eh, alguma coisa do milhão, alguma coisa de você ficar milionário com SAS. Basicamente é essa aí que era muito fácil, que era só clonar o SAS da gring e lançar.

>> Ver, a vertente principal é o marketing digital. Então tem que ter uma Ferrari, tem que ter uma mulher quase 100 minutos, tem que ter palavra milionária, sem trabalhar, >> um anão, se possível. >> É, é a fórmula perfeita, cara. Mas isso aí aconteceu também na área de de e isso tá acontecendo agora, tudo bem, com Vibe Coding, que não é basicamente desenvolvimento, mas isso aconteceu ali em 2020, pô, o Primo Rico não trouxe também, não teve outras pessoas, tipo assim, de outros mercados que começaram a incorporar isso, entendeu? Isso daí é bem, sabe? Isso aí é bem natural

acontecer, >> cara. Tive uma ideia. >> Hã, >> o Alex deu uma ideia, na verdade. Dá o play no show da programação. Será que a gente consegue jogar?

>> Hum. [ __ ] não, não, eu vou, vou, vou ser humilhado aqui, não. Já, já fui muito humilhado já, mano. >> O chat vai decidir se a gente vai fazer isso agora, nesse exato momento. >> Pior que eu preciso sair, que eu tenho que pagar os pedreiros.

>> Não, não, não, não. Se o chat decidir, vocês vão jogar. >> Eu só assisti programação uma vez e o cara não sabia falar o que que fazer o F5. Aí eu falei: "Porra, não é possível, essa eu acerto". E aí caiu [risadas] para ele, ele pulou essa pergunta. O que

que o F5 fazia? >> Vocês estão lendo o chat? [risadas] Dá ideia chat não, cara. Dá ideia chat não. Voltar pro meu outro personagem.

>> Uma rodadinha, galera. Uma rodadinha. Vai pro outro personagem. Voltar pro meu meu fragmentado aqui. Não, eu ia falar sobre esse rolê do do Ruter que eu acho maravilhoso. Eu

comentei sobre isso no Twitter. Eu acho incrível isso acontecer agora, porque isso vai ser tipo um filtro do que é o SAS que é vaidade. Tipo assim, aí eu fiz um SAS do que é realmente um produto útil, porque vai ter uma enchurrada de lixo sendo vendido e aí os as paradas que são boas de verdade vão sobressair. Eu não poderia falar isso com a não. Eu eu discordo de você, cara. É mais ou

menos igual a livro, mano. Quantos livros realmente sobressaiem, quantos foram escritos. E o cara às vezes não faz por vaidade. Às vezes ele quer botar uma ideia para fora, tá ligado? Só que o livro dele é uma merda. A o SAS dele

>> você passa pouco tempo no Você passa pouco tempo no Twitter, né? >> É vaidade, mano. Você conversa com os manos, você vê que é vaidade. Não são todos. Sabe uma parada? Acho que às

vezes é só uma ideia que tu quer tirar da cabeça e botar no papel. Mano, eu tô falando vaidade no sentido de, tipo assim, os caras querem pertencer a um grupo. Qual grupo do vídeo? Porcaria. Os caras querem estar junto, querem conversar com a galera, tipo assim, pô, tô aqui também, tô junto com os caras.

>> Mas aí tem aquele negócio também, quando você cria um SAS, a Fernanda Keeper, aí já sabe, você pode botar lá. >> Não, tem um startup, não mistura as coisas >> mesas palavras, parça. >> Ô, Davin, você perdeu, pô. Os cara falou que a startup dela era de ajotagem, pô. Eu achei [risadas] esse cara.

>> Como é que é? Falou que a startup daquip é ajotagem, pô. >> Que isso, cara? [ __ ] que absurdo, >> pô. Mas a tagzinha de founder é muito boa, cara.

>> E mas eu acho que são tipo ondas, tá ligado? Tipo, primeiro teve a onda do infoproduto, tipo, todo mundo fazia infoproduto, era ebook, era curso e tudo mais. Acho que agora é a onda do SAS não tá só na bolha dev. Eu eu falei com umas galera do tipo de marketing e tal, porque por causa do [ __ ] também. E tá chegando lá essa palavra do SAS. E aí,

tipo, >> aonde, perdão, >> láonde? >> Na bolha de marketing. >> Ah, tá. Tipo, pessoal de marketing, tipo, que não tem nada a ver com >> a galera do marketing tá descobrindo o SAS agora. >> É exato. Esse que é o público dele,

cara. O público dele é a galera que que tá chegando agora, entendeu? Porque pra gente que é dev isso aí, mano, já tá passado. >> Cara, eu vou falar uma coisa para vocês. Se vocês acham que o mercado de microsas às vezes é um lixo, cara, quando a galera de marketing entrar, cara, se preparem, tá? Não que eu tô falando mal

da galera de marketing, mas é tem uma ganância que a galera a galera de marketing tem uma ganância e um e uma malandragem que a galera de devag muito bons. Uns slogans muito bons. Para mim vai ser o grande seis sem faculdade foi inventado pela galera de marketing. Vocês sabem disso, né? [risadas] >> Eu gosto, eu gosto da, eu gosto muito da habilidade que a galera de marketing tem. A a o poder de venda, cara, é um

poder que quem tem, cara, assim, tá garantido na vida, não interessa, tá garantido na quem sabe vender está garantido na vida. Agora misturar isso com tecnologia e invadir esse mercado que a gente estava querendo crescer, né, de SAS, cara, se preparem. Ó, o pessoal de marketing estão fazendo infrada, né, mano? Você tá mexendo com os cara mais cabuloso que >> cara que loucura. Só nego maluco.

>> No final das contas a gente sempre tem o Yuri dev para vingar a gente. Eu rip, mano. Mandei mensagem para ele. Eu mandei mensagem para ele. Eu ri para caraca mano. Eu falei: "Mano, o vídeo

que você fez, se tivesse 10 horas, eu assisti às 10 horas. Foi genial, pô. Genial. >> Mas pelo lado bom, vai ter muito trabalho pra dev para corrigir esse SAS aí depois que a galera vai criar. Vai ter muito trabalho.

>> Vai, vai ter. Eu tava tentando especular algumas pessoas de trabalhando com segurança da informação entraram na live. Não consegui arrancar muito do que eu queria arrancar, mas sim, o cara vai ser aberto muita brecha, a galera vai fazer a festa. >> E eu não não só brecha, mas também espaço para você fazer manutenção, melhoria. Por exemplo, eu tô desenvolvendo um aplicativo Swift. Eu

dificilmente, eu já tinha mexido com Swift antes, mas muito pouco. E agora eu tô sentindo necessidade de contratar uma pessoa que realmente saiba de Swift para me ajudar. e algumas coisas, por exemplo, como a PI oficial da Apple e tudo mais, eh, eh, eh, todo toda essa parte de do fluxo que a Apple é muito chata. E eu tô sentindo essa e necessidade de contratar essa pessoa. Então, vai ter muito espaço, cara, de uma pessoa que às vezes construiu um SAS que deu certo, sei lá, em um mês e ele vai falar: "Cara, eu não sei o que fazer a partir daqui, eu não sei melhorar, eu não sei fazer nada as pessoas". Mas aí

você tem que lembrar o seguinte, tá entrando o pessoal de infoproduto, de marketing e esse pessoal é uma galera do quick release. Os caras não são apegados a nada. ideia da embacia. Então, se eu se eu pô, eu mandei um prompt, fiz uma fiz uma rodei uma uma [ __ ] de anúncio, perdão, e não, tipo assim, não vingou em 24 horas, mano, vamos pro próximo, eles vão ficar nisso. Então, não vai dar tempo você ter esse life cycle de champast, [risadas] é, sei lá, tem um bagulho desse, é lance rápido, é caia rápido, uma parada dessa.

O Yuri, o Yuri deve que hackeou o o Ritter vai entrar na live em alguns segundos ou minutos, tá? Aí a gente vai conversar com ele dos bastidores dessa pegada aí que ele teve na Eu falei para ele não mostrar a cara dele ao vivo. Eu falei para ele, >> ele já apareceu na live, cara. Ele já brotou na live lá no [risadas] canal. >> Ah, não vi não, pô.

>> É novinho, cara. Ele é novinho. De tem 12 anos. >> 12 anos? >> Ah, mentira. Tem 12 anos, [ __ ] Não é

possível. >> Não, 12 anos. Sacanagem. Mas e cara? anos cada per, né?

>> 16 anos mais ou menos. E tem cara, mas ele é maior de idade. >> Ah, eu tava até falando para ele, cara, olha só, se só você sabe daquela brecha de segurança no site do Ruter, é mais fácil o quê? Pagar um time de desenvolvimento para corrigir ou alguém para te fazer uma visita? Entendeu? Eu

falei para ele não ficar botando muita cara com bilionário, não. Brigando com bilionário, não. [risadas] >> É, >> cara, agora, agora falando essa parada aí de de que vai sobrar trabalho pra gente, rapaziada, galera do Rui. >> Ó, Yuri, olha o que que ele mandou aqui, ó. >> Aló, ó. [risadas]

>> Vou mostrar só porque o fiasco pediu para não mostrar. Caraca, >> eu eu essa galera do Rutter. Eu digo tipo uma galera que tem info produto e quer fazer SAS. Tipo, vi vários assim, tipo, umas agências, sabe? Agência, eles estão querendo botar SAS em tudo agora.

Eles acham que agora é o novo, novo a nova corrida do ouro, né? >> Galera, vai acontecer exatamente isso. >> Talvez sai bom. Inclusive, eu falei com umas que que que aquele bubble que é no code, estavam usando. Aí eles eles ouviram em algum vídeo do YouTube, algum curso que eles compraram, não entendi, que dava para fazer com bubble, tipo os caras estavam tentando fazer tipo assim, >> é uma bosta, >> um CRM com marketplace com bubble. E eu

fiquei tipo assim, ah, tá, né? Tipo, sim, mas >> você tá envolvida nisso todo dia, né? Você tá numa, você tá numa aceleradora, né? Como é que é esse processo de est numa aceleradora assim com, com produto teu? Tu tá do lado de outras pessoas?

Vocês trocam ideia como é que é? >> Sim, sim. Tô do lado de outras startups, mas a galera que tá aqui é a galera que coda também. >> Sim, sim. >> Onde é que onde é que fisicamente vocês estão?

>> Negócio >> a gente tá em BH. Sim. A gente troca muita ideia. Muita. >> BH é quem? Fernando

>> maneiro. Isso daí é maneiro. >> BH é nós. Tá lá no B aí, ó. >> Deixar ela falar, >> [ __ ] Foi mal cara.

>> Era para ver se ela tá passando de pass. [ __ ] que vacilo. [risadas] >> Ah, eu não ia saber falar, mas eu sei falar. Bom demais. >> Você tá bom? comentar uma parada aqui

que vocês falaram do do SAS, eu lembrei, eu comprei um curso ontem da Black Friday de um cara muito famoso de criação de conteúdo que ensina viralizar. Vou deixar assim, talvez vocês saibam quem que é. E aí eu saquei, mano, o cara tem uma uma teve uma sacada genial, pô. Ele criou um rapper do chat EPT para poder criar roteiro para vídeo, que ele chama de chat viral. E ele dentro do curso que você compra, >> ele vende isso toda hora, ó. Então,

porque aqui no chat viral, olha só, aí se você quiser usar, você tem desconto. E tipo assim, aí eu saquei, pô, agora os caras vão começar a criar curso, criar ferramenta que só ele tem para vender pros alunos do curso. Quer mais, quer le fácil que isso? >> Fazer o Pcel, cara. Foi igual o Rter fez, aquela lei, mano, que ele é um gatunete de qualquer IA aí que putz, mano. Eu ainda vou fazer um review da

desse dessa parada. >> Mas cara, um, vamos, vamos ser sincero, fazer um fazer um rapper do chat EPT não consegue entregar um lovable. Tem mais coisa por trás. Não, não. Um rapper no sentido de usar é porque eu sou preconceituoso contra n que eu sou negacionista. Então

>> cara, mas se eu não me engano, eu acho que eu já vi um white label que era muito parecido com a solução do lavable. Eu já vi um white label para isso. >> Provavelmente o template monstra 49 monst >> esse esse o o white label do lavabell. Esse é o B to B to si mesmo. Tipo assim não vingou 24 horas mano.

Vamos pro próximo. Eles vão ficar nisso. Então não vai dar tempo você ter esse life cycle champ. >> Minha voz apareceu aqui. >> Tá voltando a voz aí de alguém cara com no retorno.

>> É, era o meu aqui mano. Foi mal. Atrasado. [risadas] >> Assustei. Falei: "Pô, agora a tá se vingando de mim. Falei assim: "Caralho,

o primo tá falando para [ __ ] O primo tá com a boca parada". Falei: "Como é que isso? Aí foi o iPad que ligou no Bluetooth da mesa aqui. Foi mal, mano. [risadas] >> O cara com R.000, o cara com R$ 200.000

de equipamento na frente dele. [ __ ] que pariu, >> é ruim. Tem um maono aqui, cara. Meu, tudo xingling, tudo que que a troca de em troca de puble. Pra, manda para mim que eu faço review.

>> O Anderson falou ali, ó. White label do Lovable é o Bolt. D. >> Hum. Eu já vi, >> cara. Eu não sei se é isso, mas eu já vi

o white label do Lovabo que você comprava licença para botar tua marca e vender essa parada para outras pessoas. Absoluto. >> Só conectar no open router. Forte, hein? Dá para fazer, hein? Dá para fazer,

hein? >> Dá para fazer. >> Open router. Open router é aquele negócio que agrega a pay do >> todas as de como é que fecha a contad? Como é que eles estão negociando esse treco aí?

>> Não fecha, né, Deus? Mas quem poderia falar isso é o Aquita, mas a conta não fecha, é dinheiro. Tipo assim, galera, espamei o Aquita, pelo amor de Deus, para entrar na eu falei com ele, cara. Ele falou que tá ocupado. Responde.

>> Ah, tá ocupado nada, rapaz. O fias tem um produto e a Kiper tem um produto e a gente fica se retroalimentando de dinheiro e a conta nunca vai fechar, tá ligado? Nunca vai fechar. E eu vi uma matéria esse dia inclusive que parece que até 2030 eles precisam o o ciclo, né, o o nicho de a precisaria de usuários pagando pelo menos $ por assinaturas mensais de produtos para se pagar esse produto de IA até 2030. Então >> que dor, cara, não paga. tão recebendo

muito investimento, tipo investimento desenfreado assim e tipo, >> estão gastando muito com marketing que é caro, >> muito. E tipo, GCP, a WS, E os caras estão tipo jogando crédito no colo das startups que são de A, literalmente. Eu e o Léo a gente foi lá, >> conta chega, né? >> É, tipo, eu e o Léo a gente foi num evento lá de startup e tudo mais, aí tinha um stand, acho que era da WS. >> Aí o pessoal perguntou: "Ah, vocês tup tudo mais?" "Ah, a gente quer dar

créditos, né?" Daí eles perguntam: "Ah, vocês são IA?" É de a startup de vocês? Não, realizar, então só pode dar 1000 créditos no máximo se passar lá no processo. Aí chegou um cara lá que tava com nós que era de ah, eu sou de A. Ah,

então para é 150.000, tipo, joga crédito no colo dos cara. E por isso que eles saem torrando token, porque tem >> caraca, a live subiu de nível agora, hein? Que olha aí, >> ó. A gente tá com eu não sei se a live vaiar, tá? Yuri deve e o G entraram ao

mesmo tempo. Pimba. Vamos ver se a live vai. Doutorado. O cara é doutorado.

>> Que que eu que que eu falei que o Yuri Dev tinha 16 anos? Ó lá. Ele largou a barba crescer só para dizer que velho. >> Não é possível. >> Eu tenho 22. Eu não sei.

>> Ele tá tomando mesmo elixir que o de Champs mesmo. No de Champs, cara. >> Deix até saiu. >> Ele bota, ele bota um fundo branco para não vazar nada do endereço dele para nenhum pistoleiro ir na casa dele. >> Gente, gente, eu vou ter que sair, mas eu volto daqui a pouco. Eu tenho uma cal agora

4:30. >> Vai cair de nível. Vou lá e voltarei se estiverem aí ainda. Falou >> equipe. É nós.

>> Valeu. >> Valeu. Junto. >> Falou. >> Pô, sobrou pr sobrou pr pr pr pra gente aí. Ô primão. Até o deamp saiu, pô.

>> Até o deixamp >> eu vou precisar sair também porque eu tenho que eu preciso pagar os pedreiros. >> Vai lá. Vai pagar ou vai pagar em público? Vai falar: "Porra, pessoal, tô aqui com Josenildo. Vai pagar no arroba. Vai pagar no arada

de de tijolo, [ __ ] Clica no ar@ >> melhor pedreiro da região, hein? >> Rapaz, mas fala que eu sei. Tem um vizinho meu aqui, cara, que ele é ele é influenciador aqui da cidade, né? Aí ele chamou o jardineiro, cara. O jardineiro todo humilde, mano. Ele queria pagar no

arroba o jardineiro. >> O jardineiro, >> o jardineiro fez piada com ele, falou assim: "Araba o quê? @ de boi. [risadas] O @ deboi eu aceito. Eu falei: "Caralho, o cara é muito um 71, mano. Querer pagar

jardineiro no arro é [ __ ] Lei [ __ ] >> Lei faro da champs. [risadas] >> E aí, eu vou precisar chegar lá, rapaziada. Ó, beijo no coração, >> ó. Beijo no coração. Valeu, valeu, valeu, valeu.

>> Beijo, >> beijo. Tchau. Fala aí como é que foi o lancezinho aí. Tu quis mostrar a cara mesmo? Tá brincando com o bilionário? Tá

mostrando a cara. Como é que foi esse lance aí de hackear, cara? Lá os cara lá, >> pô, foi tranquilo. Muita gente acha que eu fiz sem permissão. Eu só fiz o início sem permissão, mas depois que eu encontrei uma coisinha já sumiu com de [risadas] >> Eu pedi tipo assim, posso continuar vendo aí repor tudo para você? Falou

pode. Conversei quinta-feira, uma uma semana antes de postar o vídeo, conversei com a equipe dele o dia inteiro. Foi cansativo. Falei com sete pessoas diferentes no total. durante o dia inteiro para poder consertarem.

Consertou em dois dias. Postei o vídeo ainda. Então só alegria. Ninguém chegou em process. Não processa. Quem processa

é pobre. Pobre processa. Bilionário não processa. Não existe processo. Y como é que foi a tua, o que que tu sentiu, cara, quando tu achou a brecha ali? A a

principal brecha quando tu ganhou um acesso, né, de alguém, tu entrou na plataforma e aí pá, tu mudou tua tua tua credencial de usuário normal para de mim, né? Daí voltou tudo. E aí, cara? >> Aí eu tive duas eu tive dois momentos para pensar. algum momento para dividir a opinião do da minha vida naquele momento. Ou eu não posto vídeo e fico

muito rico ou tô brincando. Ou >> por causa do bounty >> não é porque eu conseguia redirecionar o pessoal para um pagamento falso e a galera do Rui ia cair nesse pagamento falso. Eles >> caiam naquele pagamento falso. >> Pelo amor de Deus. >> E aí tu decidiu aí pelo caminho do do bem?

>> Pelo caminho do bem. Mas o mais legalzinho, eu consegui postar o vídeo tranquilo, mas eles foram super receptivos na hora de receber a vulnerabilidade. O >> time time de Tu chegou só a conversar com o time de tech, não cometer em si? >> Não, eu conversei com acho que sócio, um afiliado próximo dele, tá? >> Para eu consegui chegar lá, eu fui lá no meu >> no meu canal do Discord, perguntei para umas pessoas que eu sei que tem muito contato. Falei: "Alguém tem contato hoje

já trabalho com Twitter?" E eu sei que lá tem algumas pessoas. Eu falei assim: "Ah, eu tenho contato do Magrão, que é um amigo do Ritter". E aí a partir daí começou a me redirecionar para todos os cantos até conseguir falar com uma pessoa grande de lá. >> Muito bom. E aí eu eu acabei saindo para

ir no banheiro, mas eu não sei se vocês se apresentaram. Yuri e o Gus que entraram na live. >> Não, apresent. >> Vocês já se apresentaram? >> Não apresentamos.

>> Então vai lá. Yuri dá um >> saiu. >> Então é o Fiasco já tava aí, o primo Dev também já tava aí. Agora só falta o Yuri e o Gus. Dê uma, só uma páginada pra gente entender quem que são vocês.

Eu sou Yuri, eu sou o Dev. Não quero muito vazar o pessoal porque >> o nome dele nem é Yuri. O nome dele não é Yuri. >> Não, meu nome é Yuri mesmo. Inclusive a questão que falou de casal com I ou com Y.

>> Ai eu não vou te contar. Tá >> assim. Qual era, qual era o nome da escola mesmo que você estudou no ensino fundamental? Só pra gente >> tipo o Outlook, né? Qual que era o nome do seu [risadas] primeiro cachorro?

Exatamente. Nome primeiro cachorro, escola do ensino fundamental. >> Então, nome primeiro cachorro. Tô brincando. Eh, pô, não tem muito de mim não. Não posso falar onde que eu tô

trabalhando só para não, pra galera não ir atrás. [risadas] Mas é na mesma empresa do fiasco, então pode cobrar lá na empresa dele. >> Eita. Na digital. Não, não, não, não, não, não, não. Nunca encostei, nunca nem

cheguei perto desse cara. Não, [risadas] vai descobrir no final das contas que o o Yuri é umai agent do fiasco, tá ligado? [risadas] >> E pô, ao contrário que muita gente, muitas pessoas pensam, eu não sou de, eu não sou da área focada de SEC, eu sou dev mesmo. E a partir do dev com que eu comecei a aprimorar a área de SEC, porque um mais um deu dois. Todo, tudo fez a conexão de como as vulnerabilidades acontecem, porque teve um erro no dado do programador e são erros padrões comuns, tipo doer, coitado.

>> Show. E aí, desculpa, tu já falou a tua idade? >> Tenho 22, não, 16. [risadas] >> Muito bom. Muito bom. Agora, Gus, se

apresente aí pro pessoal. Não sei se tu vai querer falar a empresa que tu trabalha ou não. >> E aí, galera? Tá bom de do nada aqui. Entra na live do Champs, velho. Manda um

link. Falei: "Que isso, cara? Eh, pô, eu sou desenvolvedor Android, mano. Mas eu sou diso. >> Ah, é, é >> interessante.

>> Cotlin, velho. Eu falo mal de Java porque Cotlin é um pouquinho melhor ou menos pior. Também tem. [risadas] Eh, e tem um podcast, né, que inclusive o Tamp já foi, né, chama Papinho Tech. Todos, quase todos vocês foram só o >> o hacker aí safado que ainda não foi.

>> O Yuri deve vai lá para falar 10 minutos e vai embora, não pode falar nada. [risadas] Tem isso também, né? É, tem que você colocar aquele, tá ligado? Aquelas vozinha do Fantástico assim, ó, escondendo, né? >> Aquela vozinha de Helen >> O primo Devily já foi no meu podcast na época que ele era humilde. Hoje ele não

vai mais. >> Louco, agora é Kardashian. Agora é qualquer coisa. mais humilde, pô. Agora R$ 10 um picolé, meu filho. Tô em

qualquer lugar. [risadas] É >> isso aí. >> E aí? É, é programador Android. Trabalha para cá ou pra gringa?

>> Trabalho para cá, cara. Trabalho para um banco brasileiro. >> Ah, curioso. Muito bom. >> E tá, ele tá mexendo mouse agora, inclusive.

>> Tô mexendo o mouse, cara. Tem que ficar mexendo [risadas] mouse aqui o tempo inteiro. >> Muito bom. Éiros de BH. Eu tava ouvindo aí vocês falando de BH. É um banco de

BH. >> Um banco laranja. >> Ih. >> Internacional. [risadas] >> Trabalha remoto para ele.

>> Supostamente. >> Você trabalha remoto para ele? >> Eu não posso dizer se nem se sim, nem que não. >> Bom, a gente tá dentro do horário de trabalho, né? Trabalhar é uma tá muito forte essa palavra, né?

>> Você atua remotamente? [risadas] supostamente não. >> Não é porque eu falo porque os os meus conhecidos amigos daqui, todos eles foram chamados para para ir presencial para lá, voltar para o presencial, né? >> Então, é que algumas pessoas têm alguns privilégios um pouco maiores, eh, devido a a questões que eu prefiro não dizer. Não discloser na entendo.

>> E e aí algumas pessoas trabalham de casa só fica em casa mesmo, porque meu tô brincando, eu trabalho, viu, gente, de manhã, mas agora [risadas] >> Exatamente. >> E aí, Yuri? Deixa eu te fazer uma pergunta, não sei se vai poder falar também. Tu já tem algum próximo alvo? >> Tenho, tenho, >> tem.

>> Ele fala no curso. Dev. [risadas] Ah, mas eu não, mas pera aí, eu falei antes na live que eu tô tô [risadas] tô já tô já conversando com ele para ele fazer um pen test no curso P.dev. Cara, a coisa que eu mais me preocupo são os alunos que estão lá dentro. Quanto mais eu fizer pen test,

investir nisso, mais todo mundo lá dentro tá protegido. Fora que esses conhecimentos vão virar aula. Então é win win. Então mais para frente a gente vai trabalhar juntos. Só estamos esperando ele terminar um outro negócio aí, >> não sei se vai querer falar que é da vida pessoal dele. E aí a gente vai

voltar a conversar >> no no final. Eu falo. Deixa eu ver se ele me respondeu aqui. Ele já mandou um OK aqui. >> Ele quem falou o Ah, vou vou vazar aqui também. Não é

nada demais. >> Tava esperando terminar o TCC e aí eu tava esperando o orientador responder. OK. Ele respondeu. >> Ah, José. Ah, tá. Sobre.

>> Valeu, Mateus, por responder. [risadas] Muito obrigado. >> Ele tá na live. >> O Mateus. >> Não sei. Não sei. Acho que não.

>> Mateus. Quem? Mateus. Mateus Leandro. Não, meu orientador.

[risadas] Mas ó, meus próximos alvos tem tá rolando um golpe no TikTok agora, só que eu tô vendo ainda porque são páginas estáticas e páginas estática não tem muito o que fazer, que tu entra, ganhou R$ 10 milhões deais, ah, vou resgatar e redireciona para um uma página de pagamento que só >> achei que era aquele do aquele do senhorzinho que fala que escreveu um livro pra esposa dele que tem um link da CTO. [risadas] >> O que que é? >> Desculpa. Tem um pessoal cria uns liv uns livros de chat EPT e aí cria uma história triste no TikTok, tipo: "Ah, eu sou um idoso e a minha esposa faleceu e eu escrevi escreve para ela, mas ela nunca teve oportunidade de ler." Aí o cara irrita e vende para caramba o livro de ar que ele fez. E tem um monte de

perfil fazendo isso. >> Meu Deus do céu, cara. Meu Deus do céu. Eu tendo tanto trabalho com curso ponto dev, os cara fazendo isso. >> Que droga.

>> É, tem uns caras que engana os outros vendendo curso de Java, né? Cada um ganando [ __ ] [risadas] >> Realmente, >> mas o Facebook já virou internet morta. É Iá respondendo a cara. Já já >> tem a teoria, né, da internet morta, né, >> cara. Inclusive, não sei se vocês viram, mas recentemente lançaram uma rede social só assim, né? Você entra e aí

todo todo mundo que tá lá e menos você. E se você posta alguma foto, alguma coisa, a pega o contexto daquela foto e vem comentários de sobre aquele conteúdo tipo, ah, tava na NFL no jogo lá, tava no show do Maron Five, eles comentam: "Pô, adoro tal música". É uma rede social para você se sentir feliz, é só você e >> caraca, vocês estão vendo aquela série é Pluribus? >> Ainda não >> tá vendo, Yuri? Bizarro, >> qual? Eu Ah, não vamos dar spoiler pra

galera não. Tá no primeiro episódio, pô. É, é, é o, mas é melhor não falar, quem gosta de não receber espor, ele tem que respeitar. >> Mas eu não acho que é isso aí, não. Eu acho que é uma outra coisa.

>> É, mas essa rede social tá crescendo, eu digo, e a base de humanos tá crescendo. >> Ah, ninguém fala, né? Porque assim, se fala, eu particularmente não acredito. Meu ponto, >> cara. Mas eu vou te falar, tem muita gente, >> ó, velho, tem muita gente que acessaria um negócio desse e curtiria >> e às vezes até seria um remédio, não sei. Perigoso. É perigoso.

>> É, o problema é é custo, é segurar o custo, né? Tudo dia hoje tá ficando muito caro. E aí pros os caras podem falar qualquer número mágico para poder levantar um aportezinho da Sins aí de 20 milhões, tá ligado? Então >> o cara fala comigo, a gente tem 200.000 zoá aí um truco, [risadas] cara.

>> Posso fazer uma pergunta honesta desses negócios de velho? Hum. >> Eh, a gente tá vendo agora um monte de empresa que tá vendendo, juntando um monte de LLN ao mesmo tempo, tá ligado? >> Esses bagulho aí vocês já usaram, funciona mesmo ou é golpe, velho? >> Aqueles roteadores lá de opening, >> é, ao invés de você assinar 15 as, assine a minha que é que tem todas e tal.

>> É, tem uma que enche o saco de anúncio na internet que adapta, né? Nossa, os caras são chatos, mano. Os cara compraram a internet. Toda hora que eu abro o Instagram é só ele falando. Não, não, não paga o chat apto. Nossa. E tá

maluco. Não sei se podia falar também. >> Pode falar. Eu eu conversei com o cara da adapta, o CEO lá, e, cara, ele é ele é inteligente para um C, cara. Gente boníssima.

>> Não, tô entrando no mérito, hein? >> Não, só só tô falando, só falando. Eh, >> quem me conhece sabe. >> É, não, tranquilo. Eu eu sei que eles rodaram uma propaganda muito polêmica.

Eu não sei se eles rodam mais essa propaganda muito polêmica no passado, deu o maior bafafá e que era sobre ganhar o chat EP PT de graça, se compra se como a condição e a condição era comprar o curso deles. E aí [ __ ] a galera eh arrebentou eles. E mas nesse meio tempo eu entrei num vídeo do canal dele e, cara, eu curti de verdade o vídeo que ele fez. Foi um vídeo muito legal. E aí eu comentei e tal, a gente conseguiu trocar contatos e aí, cara, comecei a conversar com ele. O cara é muito

inteligente mesmo, cara. O cara é o cara é é bom mesmo. >> Fal inteligência de tec ou de business? >> É, de tec eu nunca me aprofundei. É, mas ele é mais de é mais de business, mais de empreender, mas assim de entender. E

isso é uma coisa que eu demorei muito para entender na minha vida, que é sobre isso. Não, isso hoje eu interpreto nele, né? Não que eu conversei sobre isso nele, mas sobre conseguir aproveitar ondas. E eu aprendi isso muito tarde. Eu aprendi isso num num podcast, quem que era? Acho que era do Henrique Dubraz,

um dos fundadores da Brex. Ele falou: "Não, desculpa, foi com um amigo dele que também fez fez um podcast, cara, como é que era o nome dele? Eu tava viciado nele esses tempos atrás e agora vai me dar o branco nome dele. Mas ele falou uma coisa que é assim, é séria e cara tem que levar pro resto da vida que é. Não adianta tu ser o melhor surfista do mundo se não tem nenhuma onda no mar.

Cara, isso me atingiu de um jeito tão forte, porque é clássico. Você você vê as pessoas às vezes aproveitando uma oportunidade e aí quando todo mundo aproveita e você vê que tá um terreno tranquilo lá. Então agora eu vou pular, aí a onda já passou. E a mensagem de ser um o melhor sofista do mundo, que não adianta nada se não tiver onda. É isso mesmo, cara. Às vezes a gente fica

afiando tanto nosso eh eh machado e e e perde a a onda e aí a onda foi e aí não interessa se você sabe surfar, se não tem onda para surfar, cara. E eu demorei demais para entender isso. Então essa mensagem e bateu muito forte assim. E eu vejo que esse é um cara que essa frase. >> Que que é?

>> Não, eu ia só traduzir a sua frase para para quem não tiver entendido, que é o seguinte, mano. Bom é pegar pirâmide no comecinho, entendeu? [risadas] >> Pirâmide se aplica, entra nisso, com certeza absoluta. Entra nisso. >> Perdão.

>> Podia sair de casa um malandro e um otário, né? Seja o malandro. E eu sou home office e grande parte das vezes eu sou otário. Isso aqui é >> eu acho muito massa quando acontece alguma coisa, daí o pessoal fala assim: "Galera, tá liberado sair de casa porque o otário já já saiu, já fui pego." Ó, o Lucas Montano não vai conseguir. Ah,

ele não vai conseguir participar. É o motivo pessoal também. Não posso falar aqui que você Tá bom. E mas voltando, e aí eu detectei, eu percebi isso nele, assim, ele é bom de surfar a onda e não e e parece uma uma frase pejorativa, mas não é pejorativa, uma coisa muito real, cara. Não faça isso na vida de vocês.

Não afie o machado. Não demore de ficar afiando o machado ao ponto da onda passar. Eh, não quero que você seja um aproveitador de ondas, eh, seja uma coisa muito oca e pirâmide. Não faça isso, mas também não não fique nenhum desses dois extremos dessa ideia, sabe? Eh, as ondas estão aí. Eu tava falando

até disso com a com a Kiper, que eu eu já tenho opinião meio diferente. Eu acho que muito da galera que tá tentando construir, principalmente programador, né, que tá tentando tirar uma ideia do papel da cabeça e tal, botar um projeto na na internet, na vida, realmente, o cara ele segue muita onda. E aí a onda é o quê? É construir com IA, eu vou construir com IA. A onda agora é é o quê? É fazer na tecnologia tal, eu vou

fazer na tecnologia tal. Só que, [ __ ] o que você tem que seguir realmente é o dinheiro. E o dinheiro tá onde a solução tá, entendeu? Então, por exemplo, o todas as soluções que a gente conhece no mundo, elas só dão dinheiro porque soluciona um problema. Então, a galera tá também muito presa em construir qualquer coisa com IA, só para surfar a onda da IA, quando deveriam construir coisas que realmente solucionam problemas com o IA, tá ligado? Perfeito.

>> Isso daí é coisa. >> Concordo 100%. o div, né, que ele falou e o opa, e o amor, né, eu não sei exatamente do que ele tá falando, mas tem o nosso lado também, porque às vezes a gente, cara, tem que tá apaixonado para para conseguir pagar o preço de fazer um negócio até o final, sabe? Tem que ter um assim, ajuda a ter um tesão interno para conseguir quebrar algumas barreiras que precisam ser quebradas para chegar até o final. Pega o caso do Yuri, cara. Se ele não tivesse em

hackear, com certeza ele não estaria tão engajado para descobrir as coisas que ele descobriu. Tenho, eu tenho certeza que tem um tesão ali de, cara, vou fazer essa [ __ ] acontecer. Mas o negócio do impacto final, eu concordo 100%, tem que ter um impacto final, tem que resolver um problema, uma dor, porque daí se a pessoa tem dor, ela vai pagar pelo remédio dessa dor. >> Minha briga com IA é essa, inclusive assim, não é que eu sou antiá, mas eu sou anti o discurso em volta de por eu gosto de programar. Por que que eu vou usar uma ferramenta para fazer uma coisa que a coisa que eu gosto de fazer? E aí

aí eu vou ter que achar outra coisa para gostar para ir a substituir também, pô. Gosto de cozinhar, não vai ter um robô que vai cozinhar. Ah, eu gosto de dirigir, não, o carro dirige sozinho. Eu vou fazer o quê da vida, pô? Nem nem para fazendeira eu vou prestar porque os só pedir para chamar o Diego. O o Maicão

também pode entrar de volta também. Deixa eu chamar o Diego. Eh, tem uma, eu acho que tem uma estratégia maquiavélica dos CEOs. Não quero botar CEO com uma coisa malvadona, mas já vou falar. Deixa só chamar o Diego aqui que eu falo da minha estratégia.

>> Ô, você já chamou o Guanabara, de Champos. >> Ah, cara, eu acho que a Tequita pingou o Guanabara, né, faz algumas horas atrás e ele não ia poder participar. Pera aí, >> já que você vai chamar o Diego, eu vou saindo aqui para dar até espaço para ele falar também. Queria agradecer a todo mundo aí. Um grande abraço, pessoal.

Beijo, >> cara. Obrigado. Manda, deixa uma mensagem final, cara. Deixa uma mensagem final. Final é o seguinte: se inscrevam no melhor curso de programação do Brasil, o curso.dev. [risadas]

O segundo melhor é a Rocket City e o terceiro melhor, Java 10X, que a gente vai ter Black Friday hoje. [risadas] >> Ai, que massa. >> Falou comigo, gente. >> Ó, o Diegão tá respondendo aqui. Vamos ver se ele vai entrar. A estratégia

Maquiav. Ah, ele não vai conseguir inter, tá? Eh, a estratégia maquiavica é o seguinte. Toda vez que você contrata alguém para trabalhar na empresa, eh, o maior valor que essa pessoa pode, eh, deixar na empresa é compreensão sobre o código. E por que que eu acredito nisso? Porque é

muito mais valioso a compreensão do código do que um código em si, porque o código em si não se automodifica. E a compreensão sobre o código é que faz ser possível modificar ele, faz possível fechar uma brecha de segurança que o Yuri vai descobrir, seja ser possível fazer novas features ou remover features que não ninguém usa ou consertar coisa quebrada. Então a compreensão do código, na minha visão, sempre foi a coisa mais importante. Tanto que é clássico às vezes ter na empresa aquela pessoa que todo mundo vai atrás, cara, como é que funciona isso aqui? Como é que mexe nisso aqui? Se eu mexer nso aqui, vai

acontecer o qu e tal. sempre tem essa pessoa. E por que que ela vira o alvo de todo mundo, o centro de todo mundo? Porque essa pessoa sabe modificar o código. Ela tem a compreensão do código.

Então, por que que eu acho que a galera tá empurrando tanto eh e a guela abaixo? Porque essa compreensão pode ou parte dela pode ter migrado da cabeça das pessoas pros modelos de a para eles entenderem o código. E se essa migração acontecer, fica muito mais fácil você demitir uma pessoa, porque antes de demitir uma pessoa que entendia de código, cara, você perdia assim o o código inteiro ficava lá. Mas normalmente essa não era a parte mais importante. A compreensão do código vazava da empresa e cara como demorava para pegar a tração de novo. Tanto que

isso acontece quando uma empresa, quando uma pessoa entra numa empresa, né, para ela valer a pena pra empresa, cara, demora meses. Por quê? Para ela compreender o código. Então a compreensão é muito importante. E novamente a compreensão tá migrando pros modelos de IA. Então eu acho que a

galera tá empurrando Iagoela abaixo para conseguir atingir um estágio de que demitir uma pessoa que mexe no código não faça mais diferença alguma na empresa. Eu especulo o que é isso. >> Eu especulo que é isso. >> Tenho, eu eu sou muito fã de Theo Office e aí tem um episódio que a Nelly Bertran fala uma parada que eu acho muito engraçada que ela ela toma a posição de de chefe do escritório e ela começa a dar aumento para as pessoas, mas ela não é chefe. E aí as pessoas começam a falar: "Pô, mas não é legítimo porque você não é chefe, talmente não existe."

E aí ela fala uma parada que é assim: "Eu sou tipo assininho do Peterpan. Eu só existo enquanto vocês acreditarem". E aí eu vejo que as paradas de AA hoje é meio que nessa pegada. Enquanto tiver a gente acreditando, pô, Open AI vai chegar na na EDI, na AG GI, ou a gente vai ter um produto massa, a gente vai ter a substituição de uma grande força de trabalho, ou seja, vai ser uma economia grotesca, né? Ignorando todos os custos. Enquanto as pessoas

acreditarem na Sininho, ela existe. Depois que parar de acreditar, não existe mais. Então a gente precisa de gente com esses discursos. A gente precisa de gente vendendo que o Microsas qualquer um vai lançar e todo mundo vai ficar milionário, que a IA vai resolver todos os problemas. É, é conveniente o discurso, tá ligado?

>> É, tem um incentivo muito bem alinhado ali, né? Com certeza absoluta. É. E Yuri, que que tu tá vendo do teu lado assim? Eh, eu não sei há quanto tempo tu tá trabalhando profissionalmente em hacking, eh, mas tu percebeu, se foi bastante tempo, tu se foi bastante tempo, tu percebeu uma piora na entrega técnica dos serviços, assim, tipo, a galera tá chutando o balde com e Dani se entrega qualquer parada, isso tá, não só tua visão, mas no meio que tu tá inserido aí do de outros hackers, a galera tá sentindo que é isso que tá acontecendo?

Então, generalizar não tem como, mas tem como pegar uma média, porque essa questão da IA depende de empresa para empresa, obviamente. O que eu pessoalmente tinha percebido é que início do ano, até a metade do ano, a qualidade de segurança despencou completamente, completamente, completamente. Aí ela não fazia nada, tipo, não se protegia ao mínimo possível também, porque claro, levar regras de negócio para ir a fazer, porque a maioria das vulnerabilidades estão na regra de negócio, é um pouco complicado, porque você pede, faça uma rota para deletar esse usuário ela fez a rota para deletar o usuário, mas não verificou quem tá deletando que se você tá se autodeletando. >> Eh, igual o paper clip daí a aquelaquela história maluca de paper clip. Qual?

Pera aí, eu pensei que tá falando que que é a história do maluco do Ber Clip. >> Ah, é as alucinações da I de, por exemplo, você dá uma tesque para IA, você fala assim: "Ah, eu quero que você faça isso." Ela vai fazer exatamente isso, independente do que que vai est na frente. Então, do paper clip é um negócio tipo assim: "Ah, eu quero que você faça o o máximo de paper click possível". Daí o resultado disso fez o máximo de paper clip possível, porém teve que matar todos os seres humanos.

Tem uma, eu tem um, não tem uma, tem uma, tem um desenho disso, né? É de perp clip ou é de, de papel de impressora? >> Cara, tem um desenho. Qual que é o canal? O cara fazia música. Se alguém no

chat tiver sabedo, souber do que eu tô falando, tem uma história dessa que, ah, tu me pediu para eu fazer um tal negócio, ele vai fazendo até consumir todos os recursos da humanidade e passar por cima de todo mundo, porque o humano está me atrapalhando no objetivo, né? >> Pô, se isso for um desenho, eu quero ver depois. Tem, tem, tem. O pessoal do chat talvez vai descobrir. É, cara, era um canal de um cara músico e ele soltou, eu acho que ele era músico.

>> E aí? >> O Tron, >> o Trompom vai ser isso. >> Não, o Tron é do dos Vingadores, pô. Que nessa pegada, né? Ele ele vai matar a humanidade para poder salvar a humanidade, porque ele descobriu que a humanidade é o grande problema da humanidade. É, é tipo isso. [risadas]

>> Bom, se o chat não souber, eu depois eu cao e dou um jeito de de >> assim, verdade. Pegar, >> cara, é animal. Esse desenho. É animal. >> É animal. Eu eu quando eu vi isso, eu

pensei, cara, eu preciso pedir permissão do cara para eu traduzir esse desenho e colocar no meu canal. Eu acabei nunca fazendo isso, mas eu devia ter feito. É animal, é ilustra muito bem esse problema assim. E não precisa chegar nesse extremo, né? chegando, chega, só precisa chegar na no negócio de adicionar uma rota pública sem proteção alguma e qualquer pessoa consegue deletar qualquer usuário. É, é

exatamente isso que a gente tá falando. É um Mas tu viu uma pior então na qualidade de segurança do site? >> Viora, mas recentemente eu não tô vendo uma pior, eu tô vendo que tá melhorando um pouco, tipo, tá começando a melhorar um pouquinho mais, ele tá fazendo os controles de acesso bonitinho. >> E, mas de novo, dependendo da complexidade, né? Porque se for fazer um crude, aí manda aí a fazer o crude, porque não vai ter tanto problema assim para preencher. Mas uma coisa que eu vi

que eu o que eu tô achando que muita gente realmente acredita nisso, eu tava na verdade pelo YouTube e vi um cara lá tipo assim, ah, proteja seu Sá 100%. Eu fiquei, pô, ele vai ensinar umas técnicas da hora, né? Eu não tô brincando, cara. Simplesmente deixou na descrição do vídeo um tido listas para mandar para Iá para fazer. Então, uma das coisas que o cara falou, coloque SSL no site para proteger os dados do usuário. OK. Deixou dinheiro na mesa,

pô. Tinha que ter feito um SAS para defender o SAS. [risadas] >> Não cometa erros. Era o próximo promps. >> Exatamente. Não cometa erros.

>> [ __ ] que >> verifica as permissões e aí se você mandar isso para ela, vai fazer vai fazer isso. Vai dar uma ideiazinha assim. >> Acho, o que eu acho chato é que isso queima o filme de todo mundo, sabe? Uhum. Esse cam de filme de todo mundo, cara, é um saco essa galera, cara. Que

pena. Nunca vai ser 100% protegido. Com certeza nunca vai ser 100% protegido. >> Ah, impossível. Ah, inclusive, putz, fugi da memória aqui. É um negócio legal.

Esqueci completamente. Deixa eu lembrar volto aqui. >> Uma parada da Iá também é [risadas] a falsa sensação de controle que que a pessoa que não tem o conhecimento técnico tem, né? Tipo assim, pô, fiz aqui, como ela é é um é uma área obscura para ela, né? Ela é ignorante naquele aspecto, eh, pô, tanto é que agora explodiu a questão das problemas de segurança dos do SAS, né? Então tem uma

galera recentemente, né, agora deu uma uma reduzida, mas tinha uma galera que ficava postava lá o SAS dele e aí vinha um monte de gente para tentar invadir para mostrar: "Então se o SAS não é tão bom, olha os problemas que eu achei." E o cara, pô, não hackei o meu SAS. U, tinha um movimento assim no no comunidade de building public, né? E aí traz esse essa sensação pra pessoa de delegar mesmo, né? Que é que é o grande objetivo, porque enquanto a gente delegar a confiança do que a gente tá fazendo paraa inteligência artificial, por exemplo, o que ela fizer pra gente tá certo, a gente tá a gente tá completamente alheio e ignorante se a gente não tiver o conhecimento para para falar: "Não, isso aqui não faz sentido não, isso aqui tá errado. Isso aqui vai

gerar um problema já que tá funcionando." E é isso, mete marcha e vamos ganhar dinheiro, tá ligado? >> Total. Tem esse aspecto para mim de >> É, tem tem muita gente que não quer não gosta também não não que quer passar mesmo paraá e Danis não gosta. Programador ruim também sempre existiu, só que agora a galera tá empurrando para sabe?

>> Tem cara clássico ter código ruim feito por gente que não gosta de fazer código bom, sabe? É >> bom, eu não sei se vocês já pegaram esses casos e alguma das empresas que vocês trabalharam, mas recentemente eu senti um movimento, principalmente da da bolha de tecnologia americana, que é o cara ser obrigado a usar um cursor ou um cloud ou uma ferramenta, mesmo o cara gostando de codar. Não é obrigado, porque isso aqui vai o o Pedro Francesque publicou no Twitter e a estratégia deles da Brex de contratação. A pessoa para passar um processo seletivo tem que só vai conseguir porque assim tem aquela questão, né? Putz, o que que a gente vai fazer com a galera agora que tá usando o IA para passar em processo seletivo, né? Não tem o que

fazer, na verdade, só tem que fazer uma coisa, que é tu fazer um processo seletivo que só dá para passar usando IA. tu pede uma coisa tão absurda, numa escala tão grande que só se ela souber usar muito bem a IA com talvez múltiplos agentes para conseguir passar por essa por essa entrevista e tal. E não sei como é que tá esse projeto. Eh, não acompanho os resultados disso ou se isso sustentou, mas é uma é um é uma abordagem interessante até de >> cria um problema, né? Porque esses recursos são caros >> para pr pra gente meros mortais. Esses

recursos são caros de se usar. >> Quais quais recursos? os os custos de inteligência artificial, de automação, eles têm um custo. Você tem trial, você tem a possibilidade de testar essas coisas, mas para você se aprofundar e para você chegar num nível assim de orquestração maior e com fluxo mais pesado, você vai ter que gastar um investir um dinheiro e às vezes você não tem aquele dinheiro porque você tá procurando um emprego. Então fica um negócio >> Não, mas daí é daí daí teria que você paga o Masse é um bom, eu não tinha pensado nisso. Nesse caso, a empresa

pagaria por isso, mas chegar a ser um heav user de a só se só ou você tem grana na pessoa física para de antemão treinar isso, né? Ser um heav user de entendi. >> Ou de antemão você já tem essa grana ou você tem essa experiência só dentro de uma empresa que conseguir financiar você ter essa coisa, porque é tipo é uns 200 eu acho que o o eu posso enganado, mas o Cloud Code no plano que dá para arrebentar ele é uns 200, alguma coisa assim, sei lá. É um é uma baga, não é? Cara, >> eu tive recentemente no Web Summit, eh, e, e assim, quase que tudo se falava sobre I. E um negócio que eu até fui um

pouco mais a fundo lá, que tinha bastante gente falando disso, era processo seletivo de IA. Você fala assim: "Ah, você tem que saber IA, beleza, mas como é que você mede o quanto que a pessoa sabe usar IA?" Entendeu? Então tinha várias discussões assim de como fazer um processo seletivo que me quanto de a você sabe sendo um desenvolvedor, né? Porque uma coisa é você escrever um prompt, isso um macaco prego consegue. Agora, como é que você

realmente vai usar essa parada para poder realmente aumentar sua produtividade e fazer entregas melhores, né? Então essa discussão ela é muito complexa, cara, porque >> paradoxal, né? Porque como é que vai ser melhor se você tá delegando e pô, dependendo do que você tá fazendo, o o cursor vai criar um universo de código ali que é ilegível assim para você, pô, criei com 5 minutos, vou revisar com 5 dias, não faz sentido, sac? [risadas] >> A gente conversa sobre isso, né? de Monte de Junior, abrindo um monte de P request de baixa qualidade que vai ter que ser revisado por pessoas mais seniors, que são o a parte mais cara da empresa, né? Ó, o Anderson mandou uma

pergunta pro Yuri que eu não sei se consegue ler, Yuri, se tá aparecendo para ti o teu retorno. >> Os guard rails hoje são uma solução eficaz para a proteção de de agentes e a eficaz eu não sei se é não. E não porque, tipo, eu digo que não é eficaz, é porque eu nunca usei e não vi relato de pessoas comentando se é bom ou não. >> Show de bola, turma. Agora eu queria fazer um >> Eu não sei também.

Guard são, >> você pode pensar como se fosse extras da IA, uma limitação que a IA tem. Corrija o chat, corrige mim se eu estiver errado. Eh, são as limitações, tipo, como se fosse um os bouns limitações que aí >> falhou aqui só aqui. >> Não, tô ouvindo, tô vendo. >> Eixe, aqui para mim a conexão aqui.

>> Oi, voltou. >> Tá normal pra gente? É que cada cada conexão é uma conexão individual, então eu posso ter uma experiência, vocês podem ter outra. Eh, >> é, >> o pior erro da minha vida foi não entrar aqui com o F12 ligado no sockets, que eu tenho certeza que é Pup aqui. >> Ah, tu vai descobrir onde é que eu tô.

Vamos fazer um teste, então. Inclusive, >> queria queria fazer com >> fiasco.Ó, antes de encerrar a live, a gente vai fazer um teste. A gente vai tentar quebrar a live. Fiquem aqui vocês três e eu vou começar a trazer todo mundo para dentro da live. Vocês topam

>> nu? Boa demais. [risadas] Eu vou dar um F5 aqui rapidão que eu quero ver o socket. >> Ô, mas tem que entrar mutado, velho, senão vai virar um inferno. >> Não, vamos, vamos, vai, vamos virar o inferno, turma. O negócio é o seguinte,

eu vou dar refresh aqui na fila de entra em curso. Agora, curso.dev/particcipar. Vai aparecer um negócio de >> vai aparecer um negócio de de show da programação. Tem nada a ver.

E aí quando começar a travar eu começo a desconectar as pessoas, tá? Segura aí. Vamos lá. Pera aí, pera aí. >> Eu vou dar um F5 aqui.

>> É para isso que eu pago 20 no cursor, pô. Para ter tempo para fazer essas paradas, mano. Tá maluco, filho. >> Fil. [risadas] E aí, depois desse teste, eu quero dar uma mensagem final com todo mundo aqui.

>> Quero dar uma mensagem final com todo mundo aqui. >> Ei, olha o I Lup. Olha o Lup. Mensagem final todo mundo aqui. Olha ai. Pera aí.

de companhia, né?

Toma.

[risadas] >> Eu acho que >> não dá para tirar. >> Ó, o Mateus entrou aí junto. >> Ah! Ah! Noce >> consegui consegui derrubar a pessoa com som maluco. Pera aí. Ainda ainda tá

indo, né? >> Fala aí, pessoal. Pode falar, pode falar. ouvindo? >> Estão ouvindo?

>> Deixa o seu pit. Fala o seu nome, seu bar. Ruim é que não é que não é pit aqui na live. >> Não travou ainda. >> Não travou ainda.

>> Pera aí. Vamosar dizer mais uma pessoa que aqui a minha máquina já tá começando a a cair os FPS. >> Mais uma pessoa que aqui a minha máquina já tá >> E olha o loop. Olha o loop. >> Cair os FPS. Mais uma pessoa que aqui a

minha máquina já tá perí pera aí, pera aí, pera aí. Ainda tá indo. Pera aí. Deixa eu só trazer mais. Caraca, não acredito que fazer uma live tão grande.

>> Pessoal que tá dentro da live, fala alguma coisa. Todo mundo ao mesmo tempo. >> E aí, pessoal? Opa, >> boa tarde, >> cara. Meu computador tá um lag bizarro.

>> Chegamos no guard da live. Aprendi uma coisa nova hoje. Tem que usar o quant. >> Vamos ver a latência aí, pessoal. Levantem o braço. 3 2 1. Vai.

Caramba, tá bola tensa, cara. Não acredito que dá para fazer uma live tão grande assim. >> Eu tava na live ali e o os comentários lá tava bem >> d para fazer um fifinha já em 111. É, um Mario Kart 8. >> Top.

>> Opa, opa. >> Fechou, pessoal. Vou agora dar uma mensagem final. Muito obrigado pela participação de todo mundo. Eh, obrigado por participar do teste também. Vamos

encerrar todo mundo aqui. Tchau, Bruno. Tchau, Mateus. Tadin não conseguiu participar. Mateus Ferreira.

Tchau Gabriel Novais. Thiago Afonso, espera a mensagem final aí. Agora vocês três deem a mensagem final de vocês e aí depois eu converso aqui com o pessoal do chat. Daí na sequência, >> como tem muito dinheiro, ele fica fazendo essas experiências sociais assim. >> Cara, meu computador voltou à vida aqui.

Que maravilha. >> É tipo aquele primata, sabe? [risadas] >> Então vamos lá. Mensagem final. Gus, Yuri e Primo Dev. Uma mensagem assim que

vai mudar a vida da pessoa e daqui pra frente ela vai faturar R 1 milhão dea. Manda estúdio Android. Cara, ó, eu ouvi isso de uma pessoa, eu achava que era zoeira. Eh, eu fui atrás e assim, mano, eh, para desenvolvimento, acho que é, pode ser iOS também, não tem nada a ver, mas desenvolvimento mobile, velho, eu acho que eu é o que eu tô apostando que é o futuro aí que vai dar um pouco mais certo. Então, eu iria disso inativo, porque eu não sou preguiçoso para poder codar a multiplataforma.

>> Obrigado pela mensagem, Yuri. Manda aí. Primeiramente, eu aco embaixo e segundamente eu quero fazer, eu quero dar o recado, mas fazer uma pergunta antes. Uma pergunta de Champs que eu não conseguia dormir sem a minha resposta. >> Era Iá aquele meio ou não era?

>> Qual >> o que tu tinha mandado para mim? Zero A. >> Era realmente você desde o início. >> Zero A. É desde o início. Zero a

>> Desde o início você vai um por um no aluno. >> Às vezes não, mas é que lá era. >> Quantos vídeos você fez, velho? >> Mais de 100. >> Pera aí. A gente tá falando de outra

coisa agora. >> Agora a gente tá falando coisaland é do bem-vindo. >> O bem-vindo, cara. Eu vou assim, eu não vou falar como é que eu fiz o bem-vindo. Já essa pergunta já surgiu aqui.

>> O que eu vou falar >> é que não foi usado IA. Não foi zero IA. E eu não vou usar, >> não vou usar. Sou eu que sou eu que preciso falar aquelas mensagens. >> Mas eu tô falando do do era você. É.

E mais pessoas, vou falar. E mais pessoas pedem para para provar. Eu não, eu não quero falar porque eu vou incentivar as pessoas que isso dá um trabalho do caramba. Mas pessoas pedem tipo assim, esses dias a pessoa pediu manda, manda como é que que ele pediu para mandar em base 64. >> Já te pediram nudes já, cara.

>> Era única que a pessoa pediu para mandar em base 64 e aí eu tive que mandar em base 64. Esse é o benefício de est tratando com uma empresa pequena, cara. A gente faz essas coisas. Numa empresa grande precisaria passar pelo compliance, pro compliance aprovar, fazer uma brincadeira assim. pro compliance aprovar, postar uma foto na rede social ali. Não sou eu, cara. E é muito gostoso

isso. Mas tem uma equipe por trás também. O Gustavo responde os e-mails, o Andrei, o Luan, o Rafa que tá aqui no chat, ele não responde os e-mails, mas ele faz bastante coisa também em redes sociais, então tem muita coisa. A equipe é pequena, mas a gente faz muita coisa. Tem também o Rodrigo, que faz a eh a edição dos vídeos e tem o Gabriel que cuida da parte de marketing e anúncios pagos e essas coisas e e outras funções ali relacionadas a marketing. Então é um

time de sete pessoas hoje >> e é um time muito massa, cara. Fico muito feliz. >> Fechou? Agora só falta a mensagem final do primo deve. É, >> eu até troquei de óculos aqui. Troquei o

meu fragmentado aqui, né? Eh, para porque eu vou o recado é sério, então vou falar sério, cara. Eh, eu vou vou dar esse recado, essa falar essa mensagem porque eu deixei falou assim, ó, para você ganhar milhão de reais. E aí não é que eu tô sendo contra o Gas ou o Yuri, não, mas é porque a minha lei de raciocínio ela segue na direção oposta. Não, você não vai casar com tecnologia, não se apegue, porque se você quer ganhar dinheiro, você não pode se apegar. Por isso que quando eu perguntei

pro Felipe se o cara era inteligente eh programando o business, eu tava falando disso, o cara que é inteligente de business, o cara não se apega, o negócio é a grana. Se você não se apegar, você ganha grana. E aí assim o não se pegar pode ser, pô, hoje Reactnate tá me pagando, top, mas se amanhã ele não pagar, mano, eu tenho 500 planos A, B, C, D e cada um linguagem diferente e o que pagar para mim tá ótimo. Eu já trabalhei com muita coisa que eu não gostei. >> Engraçado. Peg, engraçado que essa

postura ela ela ela você ganha uma maturidade nessa postura. Não sei se foi o teu caso, mas quando você tem família, >> filho, principalmente, >> eu tenho três, >> três filhos, cara. Quando você tem, é, >> quando você tem filho, algumas visões de mundo mudam. Eu acho que você não pode atropelar as pessoas em nenhum momento. Tem que ser honesto, tem que ser íntegro, mas cara, quando você tem filho, algumas coisas, algumas percepções da vida, algumas urgências mudam. E também o pessoal no

chat que tiver quiser falar a respeito disso, das suas experiências, eh, tem três famílias >> caminhoneiro. Por [risadas] >> ó, o chat, o chat voltou. O chat voltou. E mas é isso aí, pessoal. Eh, eu vou agora conversar com o chat, uma última mensagem. Cara, Primo, Gus e Yuri,

obrigado pela participação, obrigado por pularem numa live do nada também. Todo mundo que entrou aqui entrou pulando na live, foi muito massa. Vocês são pessoas sensacionais. Muito gostoso conversar com Yuri. Primeira vez que eu converso com Yuri. Primeira vez que eu converso

com o primo Dev assim, né, ao vivaço. E o Yuri, eu tenho a impressão que é a primeira vez que eu tô conversando com ele, mas o primo deve não. Parece que eu já conversei há tempo. E o Gaz eu já conversei mesmo de fato no podcast. E eu o pessoal tá pedindo o Diego Fernandes, eu chamei, ele não vai conseguir entrar, tá numa reunião e mas foi muito massa conversar com vocês. A live inteira foi

a melhor live do canal, live mais divertida. Tiveram momentos aqui que a gente chorou de rir com várias coisas. E é isso, pessoal. Então, obrigado pela mensagem final. Vou desconectar vocês agora. Vou conversar com um chat.

>> E é isso aí. Pera aí. Botar o chatzinho aqui. Estou impressionado que a galera conseguiu entrar na live na quantidade que conseguiu entrar. Deixa eu desconectar o Yuri aqui antes dele me hackear aí.

É isso, turma do chat. De zer a 10, o quanto vocês gostaram da live, do pedaço da live que vocês viram,

cara. Tinha partes ali, tinha partes ali que vocês estavam assim, era tava pegando fogo, cara. Que sensacional. Que sensacional. Que massa.

Essa é uma live que realmente vale a pena pegar alguns bons cortes, sintetizar e fazer uma versão em vídeo assim que dá para São Quantas horas? A gente tá em Quantas horas aqui na live? Eu desligo aqui o meu lado para para não para não consumir e ele não me mostra. E foi a maior live do canal, a que trouxe mais pessoas. Eu acho que a gente não conseguiu trazer sem dev, né? 6 horas.

Caramba, alguém aqui está 6 horas, talvez o pessoal que tá >> quase 7 horas. O Guga falou. >> Caraca. Sim, lá até para reconhecer o os nomes de vocês. Caramba, galera.

Trabalhando. [risadas] Ó, minha mãe tá aí, a Helga. Que sensacional. Então, turma, obrigado pela participação. Eh, aproveitem as promoções de Black Friday que tiverem aí no mercado inteiro.

Eh, é um período muito fértil para fazer algumas aquisições, não caiam em pegadinhas. No curso ponto dev aumento de preço de fato. Tem todo ano de verdade e quando tem aumento, tem aumento. É, caso você tenha algum problema no pagamento, não conseguir pegar a virada do preço que vai acontecer agora no domingo, manda o e-mail pra gente pedindo para congelar o preço ou pedindo para avisar que tá dando algum erro, entra no WhatsApp. O WhatsApp o pessoal tá de plantão hoje, é até de noite. E o Gustavo tava me

falando que o WhatsApp tava bombando. É muito legal. Só tá pedindo mais lives no futuro total. Tem até dá para fazer mais lives do show da programação, né? A gente não conseguiu fazer a turma jogar, mas a gente vai conseguir fazer a turma jogar uma hora com certeza absoluta.

Ó, o André Cruz Mendes também tá pedindo uma nova live dessa. Muito massa, ó, primo Dev, cara, obrigado pela participação, muito, muito massa. A gente vai conseguir também um dia chamar o Akita, a gente conseguiu chamar o Tyin, né, esses dias. E é isso. É, usem o comentário opinado para olhar a oferta do curso ponto dev ou para conversar com a gente no WhatsApp. E

ó, o Bruno também tá aqui ainda, ó. Que massa. O Bruno participou da live também. E é isso. Eu tô tão cansado que eu não consigo nem finalizar, então eu gostaria agora vou devolver pro chat. Chat, muito

importante, de verdade. Vocês do chat agora vão devolver uma mensagem pro restante das pessoas e vai ficar registrado aqui dentro da live. manda uma mensagem bem legal, uma coisa pra gente, pra gente deve para deve, sabe? Manda aí e vamos e vamos encerrar essa live.

ão. Use aí a de baixo. Não use a

continue. Boa. Não desistam. Boa.

[risadas]

Muita [risadas] mensagem. Eu não vou conseguir descar

[risadas] ten filhos.

perguntou se o curso tem o mesmo peso que uma faculdade. Vocês querem eh tirar dúvida sobre o curso? Eu posso fazer uma um plantão para quem às vezes tá na dúvida da Para quem às vezes tá na dúvida da de qual curso comprar e tá querendo investir na carreira. Vocês querem que eu faça um plantãozinho aqui? Curso pondeve. Posso fazer?

Eh, vou vou o curso tem o mesmo peso que uma faculdade. São duas coisas diferentes, são duas coisas bem diferentes, ainda mais que que é faculdade, né? Se a ciência da computação, por exemplo, é uma coisa, engenharia da da computação é outra coisa, até entre elas elas são coisas diferentes. Então são duas coisas completamente eh diferentes. O que eu posso dizer é que o curso ponde dev, o resultado final do curso ponde dev até no meio dele, eh até talvez no dia 32, já no dia 7 dá uma mexida, mas até no dia 32, por ele 35, eu não me lembro onde é que tá o pit stop número dois, é você se sentir competente em programação, que é a chamada principal do site. Então, é esse

o objetivo do do curso. O material que tá lá, ele é feito integralmente para você se sentir competente. E putz, uma pessoa competente dent que se sente competente dentro de uma empresa arrebenta. Quando chega os dias de CSS, a gente vai começar a tratar da parte do front endilone, que não está longe, porque a gente tá na última ISO da my, a gente tá na última isu da Mystone atual, que é só finalizar a parte do da autenticação da autorização, desculpa, para ela fazer autorização contra recursos também, só que agora pulou um monte de mensagem que eu acho que eu perdi um monte de mensagem. Eh, poderia deixar para mudar o preço depois do pagamento do pessoal do do 13º. Muita gente pede para segurar o

preço pelo pro 13º. Manda contato @curso.dev, pede para congelar o preço por conta do 13º, tá? Deixa eu ver que mais aqui.

Osegs do curso ainda estão sendo bolados. Nas últimas aulas, de fato, eu não fiz porque eu tava mais focado em entregar as aulas, porque elas eram mais casca grossa, né? A autorização e autenticação foi foco total nessas aulas, mas eu quero voltar a fazer assim. Mais fácil virar um MBA. Eu não sei se isso se trata do curso pondeve, mas um dos planos e aí isso vai ser um grande benefício pr pra galera, a gente chegou a avaliar em transformar o curso ponto dedev num MBA, porque muita gente, muita gente mesmo, tá? virou um padrão de de

feedback, é que o curso tava o curso tinha conteúdo muito melhor que muitos MBAs do mercado, eles só não tinham selo de MBA. Então, a gente até chegou a ver toda a trabalheira que daria, então meio que dá uma uma trabalheira que a gente não tá querendo até agora, mas em questão de impacto a gente já chegou lá, tá? Deixa eu ver que mais aqui. Quem tem mais dúvida do curso ponto dev? O curso PDV não está finalizado, certo?

Tem previsão para encerrar as gravações? Então, primeira pergunta, não tá finalizado? Não está. Por isso que o preço hoje da matrícula é R400 e quando tiver finalizado vai ser R$ 4.000 e a gente vai chegar até lá e vai valer a pena. E aí tem previsão para encerrar as

gravações? Não tem previsão, porque a estratégia do curso pondeve é criar um material que dure por muitos e muitos anos. Então, diferente de fazer um material rápido, que ele espira rápido, a gente tá contando toda uma história e vai passando um pente fino em tudo. E aí quando, por exemplo, eu esbarro num assunto que eu sei, putz, eu não posso deixar ninguém para trás nesse assunto, eu vou expandindo ele pelas pistas lentas e vou carregando todo mundo. Porque executar executar o projeto por executar seria só questão de fazer as pistas rápidas para quem tá dentro do cursp, que era só a execução e o negócio assim vai rápido, mas também fica superficial. Então, as pistas lentas é o

que fica difícil de prever quando que elas vão terminar, porque precisa chegar no assunto para eu perceber, putz, isso daqui eu sei que a galera do mercado atropelou e eu sei que isso causa insegurança. Então, vamos se aprofundar e vamos fazer com qualidade. E, e o material é feito com qualidade, né? Não tem e não tem uma pessoa do lado que fica ali ã hum e é e aí chuta e aí não dá e e que fica presa e é o negócio é realmente produzido para trazer a uma experiência com menos distração possível e que vai se encaixar, né, que a didática vai entrar dentro da sua cabeça assim como um filé minhon. Sei lá se isso, se essa frase faz sentido, mas espero que isso tenha sido claro.

Seu curso ensina como entrar no mercado, um programador tem que saber se vender, seja como freelancer ou CLT. Não tem aula específica sobre como entrar no mercado, mas você se transforma em uma pessoa que entende como fazer a como sinalizar a diferença de entrar no mercado. E aí isso vem da minha carreira como CTO também, né, como VP of Engineering, que é o que cuida das pessoas. Depois, como CTO, eu conseguia por esse ângulo entender o que que chamava na minha visão a atenção de uma pessoa. Então, tipo, cara, essa pessoa aqui é raríssima, ela é muito valiosa.

Então, eu trago essa visão para dentro do curso e eu vou dando todos os as dicas, todos os sinais para você se tornar essa pessoa que então brilha aos olhos de quem tá na camada da gestão. E essa é uma parte muito valiosa do curso. Então, não tem aula específica sobre, é, é entrevistas, essas coisas, mas eu considero que a parte mais importante, que é ser uma pessoa extremamente valiosa e sinalizar isso tem e também é um dos ouros do curso, tá? Outra pessoa, eu tenho que pagar todo ano o curso se eu comprar agora? Não, agora o acesso vitalício, inclusive até depois do aumento de preço, vai continuar o acesso vitalício. E o acesso

vitalício só vai terminar quando chegar no valor de na matrícula de R$ 4.000. Só que quem tem o acesso vitalício hoje não perde o acesso vitalício quando chegar nos R$ 4.000. O acesso vitalício dessas pessoas se mantém. Então, só as que

quando comprarem com R$ 4.000, eh, vão vão perder esse benefício e aí teriam que renovar ano a ano. Eu faço curso, pode dizer que é massa. O Rodrigo pediu para segurar para dezembro. A gente vai virar o preço mesmo nesse final de semana, não tem jeito, tá? Mas manda um e-mail pedindo

para congelar o preço, explicando o motivo, por favor. Não mando, não manjo nada de programação. Esse curso é para mim? Inicialmente não. Mas como eu falei numa live, na live antes, aconteceu duas coisas muito interessantes. Quem não

sabe nada, o curso foi feito para quem tá já sabe alguma coisa e quer agora parar de aprender programação e aprender a ser um programador, que é você se libertar e conseguir enfrentar qualquer desafio que você quiser na sua vida. Só que daí, então, é para uma pessoa mais intermediária pra frente, talvez. Só que daí entrou pessoas iniciantes que sabem zero e pessoas sniores, né? Novamente não são, não é o público alvo que a gente queira atingir. E essas duas pessoas também ficaram extremamente satisfeitas. Quem sabe zero às vezes

precisa aprender uma coisa ou outra para daí aproveitar melhor os materiais e vai lá e usa a oportunidade de agora, a oportunidade agora para para entrar e e se forçar a aprender. E aí o benefício disso é que daí a pessoa entra numa trilha muito bem desenvolvida, sem ruído, sem distração e muito bem bolada pra pessoa realmente surfar. E o senior também serviu. E serviu muito porque a pessoa às vezes cresce na carreira e deixa vários gaps de conhecimento ao longo do caminho, porque ela precisou aprender as coisas muito rápido. E aí ali tem material muito muito bem feito e profundo para fechar esses gaps de segurança, mas numa numa velocidade e que continua sendo prática, continua sendo gostosa, não é monótono, eh tu tá tudo muito bem produzido ali dentro, então serviu muito para essas pessoas. Então, por isso que hora ou

outra aparece depoimento na home do tipo, puxa, tenho 10 anos de carreira, alguns casos tenho, sei lá, 20 anos de carreira, tô revisitando toda minha carreira pelo curso. Então é muito bonito ver isso. Segura o preço. Não vamos segurar o preço, ele vai virar. Se quiser congelar e manda e-mail e explica o motivo, tá?

É, Lucas, não vai ter Java lá. O o intuito não é a pessoa precisar de uma tecnologia para se libertar de aprender qualquer outra tecnologia. Então lá a base é JavaScript. E sinceramente não importa, não é sobre isso o curso. A gente usa JavaScript, a gente usa o desenvolvimento do Tab News como desculpa para se transformar numa pessoa que se sente competente e é a melhor sensação do mundo, tá? É libertadora e

você vai olhar a Java só como uma tecnologia. Sensacional, meu cara. Muito, muito obrigado. O mago perguntou: "Recomenda para quem já é dev em outras stacks e lang?" Sim, total. Tem várias pessoas de C#ARP, tem

várias pessoas de Java que entraram e gostaram muito do curso. E e olha que são tecnologias que as comunidades são até, vou dizer rivais, correto? E não se gostam muito. E normalmente o curso não é sobre isso. O curso realmente não é sobre isso.

Ah, que massa, James. Muito bom. Fico feliz. Quantos dias já se passaram curso? Ele tá com 51 dias, se eu não me engano, e é de um material de uma densidade assim, cara, que você vai ser difícil encontrar em outro lugar.

Eh, esse aqui já respondi, ó. James, muito obrigado, cara. totalmente diferente. É, a gente fez porque a gente não queria concorrer com Rocket City, a gente não queria concorrer com a Lura. Para não concorrer com essas grandes empresas que tem ótimos produtos também, a gente precisava fazer uma coisa diferente.

Deixa eu ver. O Eduardo perguntou se vai ter outras rotas, né? Porque o curso é curso.dev/web. E aí ele tá o o primeiro curso da plataforma, né? E vai ter sim, vai

outras. Eu não sei se mobile seria a próxima. A gente já conversou até no fórum sobre qual que seria a a próxima rota, o próximo curso e e eu tô bem empolgado por esse curso. É animal, então eh vai ter

dos dias. Eu já falei, não dá para planejar isso agora por conta das pistas lentas, né? A gente vai tampar todos os buracos e gaps de conhecimento que tem, então fica muito difícil planejar.

Deixa eu ver que mais pergunta nova aqui. Se tem algum lugar, quais vão ser os próximos conteúdos do curso? Ah, eu mando sempre uma newsletter para toda a base e geralmente lá eu dou um spoiler do que está por vir. É um spoiler de curto prazo, eh, mas vai tendo. Mas já adiantando, os próximos conteúdos vai ser a próxima Myestoney, onde a gente vai trazer frontend e vai trazer rotas e criar conteúdo e essas coisas. E aí você

vai ver que o desenvolvimento ele começa a ficar até muito mais veloz, porque a gente construiu toda a infraestrutura por baixo para começar a criar essas novas rotas e novos módulos, né? Porque a gente, quem não tá dentro do curso, eh, a gente cria tudo do zero, entre aspas, né? Porque e eu explico no curso que nada se kira do zero, mas a gente faz tudo manual, o máximo que dá para realmente aprender o que que tá acontecendo.

Deixa eu ver que mais. O último conteúdo do curso é sobre o model authorization.

Vai aumentar para quanto, Google? Será que a gente fala o valor? A gente nunca fala o valor, Google. O tem, tão perguntando aqui no chat se a gente vai aumentar para quanto? A gente fala.

>> Não, >> não, >> não, não. Vou divulgar agora. >> Tá bom. Até porque a gente fechou bem recentemente, tá? >> É, >> é, tá bem cru ainda.

>> Aproveita hoje. >> É, o Google falou: "Aproveita hoje". Não sei se deu para escutar. Sim. Acesso vitalícia. vitalício.

E aí uma pergunta que que se faz, né? Mas o acesso vitalício até a pessoa morrer, né? O vitalício ele a gente quer fazer no nível de que se um dia a gente fala assim, vamos desligar o curso ponto dev, aí a gente vai entregar para todos os alunos todos os materiais, eh, todos os assets, todos os estáticos que a pessoa teria ali em formato de SAS, não dá para dizer SAS, né? em formato de serviço. Então a pessoa vai poder carregar os materiais para sempre mesmo.

Então é vitalício, vitalício.

Deixa eu ver que mais novas perguntas. Ó que massa, ó. Eu com esse bouco estou muito satisfeito com o que aprendi. Estou me desenvolvendo muito e de fato, se se desabrochar é muito bom. Em que momento do curso um iniciante pode começar a aplicar para vagas?

Eu eh para ter uma firmeza maior, eu iria até o pitstop 2. Então o pitstop 1 já vai dar uma chacoalhada, daria para pegar vagas de estágio tranquilo com pit stop que são 7 dias, é muito rápido mesmo, mas é pit stop 2, eu não me lembro que dia que é, é pitstop 2 seria mais ideal para pegar vagas um pouco mais eh um pouco mais de júnior, assim, por exemplo, o curso tem foco em alguma linguagem específica? Não, o foco do curso é se sentir competente em programação. Deixa eu até entrar aqui na Home. O foco. Ah,

pera aí que já começou. Deixa eu dar um refresh aqui. >> E per você >> deixa eu. Pera aí, cara. O curso. Eu

gosto muito do curso, cara. Olha aqui, ó. E você tá aqui numa sexta-feira já cansada da semana, mas mesmo assim procurando sobre como se sentir um programador genuinamente competente. Só por conta disso, eu já te considero uma pessoa sensacional. >> E aí mais pra frente tem outra variação que veio quando eu falo do preço, é o preço atual, né, que vai aumentar, que é o 40% off >> relação ao preço final.

>> Quer ver? Olha aqui, ó. Deixa eu pegar esse pedacinho aqui, ó. Toda a plataforma é assim customizada, tá? acontecem coisas aí. O pessoal que

faz o curso pode falar depois. Eh, deixa eu tirar essa mensagem aqui. Toda plataforma o conteúo dele vai se adaptando. Quer ver? Ó, isso significa aqui.

>> E Rafa, que se tiver no chat, conseguir responder perguntas mais rápido do que eu, pode responder, tá? Que eu vi que o Rafa tava no chat ali. >> Provavelmente esse é o, isso é o valor de um Marcelas e isso não é uma assinatura. Você vai pagar só uma vez na vida e isso é o valor de um curso premium. Isso significa que, provavelmente, esse é [música] o único curso que você vai precisar se matricular e se focar para conseguir atingir o nível de competência que eu comentei. Importante destacar que isso é

um pré-lançamento, por isso desse desconto em relação ao preço final. E apesar de que o curso já tá com uma quantidade bem densa de conteúdos, ele não tá integralmente pronto. E quanto mais pronto tiver, naturalmente mais alto vai ficar o valor da matrícula e menor o desconto. Então eu falo de coração. Aproveita que agora tá na parte da tarde, você deve ter feito uma pausa para dar uma respirada, tomar uma água, >> não tá na live. Tá na live. Tá na live.

>> É mesmo? Então aproveita também para se matricular e entrar na plataforma agora porque vai valer a pena. E caso você se matriculou e entendeu que não é para você, sem problema algum, você tem 30 dias para pedir o estorno, que o valor integral vai ser devolvido. Então não tem risco algum de se arrepender, de ter achado complexo demais, o que eu te garanto que não vai ser, dá uma olhada nos depoimentos ali embaixo sobre o carinho na didática do curso. E >> é, é isso aí. É isso aí mesmo.

Para deve ser sharp, como aproveitar o curso, né? Deixa eu voltar aqui no chat. Eh, tá aqui, né? Tem muita coisa que a gente ensina que é que é independe de stack. Por exemplo, o como abordar testes automatizados independe de stack, como subir um C e CD independe de stack. Então, tem muita

coisa lá dentro. Postura, eh, como interpretar o que que tá acontecendo, como perder o medo de erros, né? Que a galera morre de medo de erros. E eu mostro que, caramba, erro é um texto que tá tentando te ajudar. Então, quanto mais texto ali tiver, claro, tem limite, mas o texto ele tá tentando te dar uma dica. A gente não pode ficar com medo. O

texto não pode te dar medo. O texto é o texto do erro é o teu amigo. Ele é totalmente o teu amigo, inclusive é o único amigo amigo que você tem quando dá algum pau. É o texto do erro. Então, para de ficar com medo do erro e agradece, porque não tem coisa pior que um erro que não te imprime nada.

Inclusive, às vezes nem imprime erro. Isso você devia ter medo. Isso você devia ter medo. Do resto, medo com texto com texto vermelho com palavras ali. Caramba, às vezes uma palavra é a dica que você precisa para entender onde é que tá o problema.

Ó, meu pai, ó. Obrigado, Vio.

Vine, [risadas] que massa, Philip, sei lógica e a base de GS JSL e um pouco de Python. Sou implantador de sistemas e quero dar o próximo passo como deve. Nossa, vai, Rafa. vai encaixar assim com uma luva deliciosa. Se dá o direito de usar os 30 dias de garantia para ver que esse vai ser o caso.

É ensinado Docker também lá dentro. É ensinado de jeito bem prático e bem útil.

Deixa eu ver. Felipe, o curso em si traz desafios, exemplos ao fazer tab news. A gente aprende a fazer e colocar a mão na massa. Tipo, além da teoria, temos práticas dentro para reforçar o conhecimento. É, o curso é é tá a mensagem tá tampando. O curso tem muita,

mas muita prática, porque não tem como não ter prática, dado que a gente vai executar o Tab News do início ao fim. Mas o TEB News é uma desculpa para eu passar para você tudo o que eu passei na minha carreira que faz eu me sentir competente, encarar qualquer desafio que eu quiser encarar. Então tem muita prática, não tem como não ter. Só que ela é passada de um jeito que você não tem vontade de ficar fazendo contrtrol C conttrol V, porque tem muito curso que você acaba só fazendo conttrol C conttrol V, né? A pessoa fala: "Faz isso". Aí você faz, faz aquilo, aí você

faz, faz isso, faz e aí no final você das contas você sai com o negócio. Mas é a mesma coisa que daí então pedir pro chatt. Então nem faz o curso, pede pro chatt. Então o curso pondev não quer ser esse tipo de curso. A gente quer ser o curso que você consegue pensar por conta própria para quando surgir algum problema novo, você saber se virar, inclusive até com auxílio de inteligência artificial, porque você vai ser conseguir ser mais preciso na comunicação com ela, né? Então sim,

total. traz muito desafio. Inclusive tem o desafio da do da do git branch lá que a gente deleta uma, a gente programa dias dentro de uma branch e aí daí a gente vai lá e deleta branch. É muito massa porque a gente tem que aprender a recuperar. Isso vai acontecer ou com você sem querer ou com outro colega. Vai

acontecer. E aí como é que recupera pelo git uma branch deletada? Então tem uma aula que a gente deleta uma branch para aprender a recuperar. Ó o fiasco aqui, ó. Sou deve Java faz 8 anos e e te fala que o curso é bom demais. Usei ele como referência indico,

sem dúvidas. Cara, que honra, que massa. Eh, aí vai sumir a mensagem. Tenho poucos conhecimentos de HTML, CSS, JavaScript. Ah, sumiu. Sumiu. Acho que

aqui da minha lista até, mas tá na tela, né? Tenho poucos conhecimentos de HTML, CSS, JavaScript, apenas o básico. Consigo acompanhar as aulas totalmente e vai ser assim, vai, como eu falei, vai servir como uma luva. Comprei logo no lançamento e é muito bom, meu. Tava baratíssimo lá no lançamento também, né? Eu, o preço de

hoje também vai ser barato para as pessoas lá do futuro. Vai ser muito barato. Quer dizer, sacanagem falar isso porque é um preço considerável, mas para quem tiver no futuro e olhar pro que a gente tá hoje, eh, vai considerar barato. Acho que seria interessante um curso mais avançado, tipo de arquitetura e design de sistemas. Eh, tem sobre isso também dentro do curso, tá? Não tem como

desenvolver sem ter algum tipo de arquitetura design system. Então tem sobre isso também dentro do curso. [risadas] Olha só, acho que além dos ensinamentos, a didática é tão boa que até melhorei em passagem de conhecimento para as outras pessoas. O aprofundamento é muito massa. Inclusive, no primeiro dia do curso ou na primeira pista rápida, eu acho, eh, mas é nos primeiros dias eu falo que mesmo que você já saiba um assunto, para você fazer a pista lenta daquele assunto, para pelo menos aprender como ensinar aquele conteúdo para outra pessoa, porque eu trago formas de ensinar, por exemplo, Git, GitHub, a diferença entre eles, eu trago formas que você consegue ensinar isso pra outra pessoa e isso é extremamente valorizado.

Quando você é dono de uma empresa ou um gestor e vê um outro funcionário que consegue fazer outros funcionários performarem melhor, porque esse funcionário sobre explicar com clareza certos conhecimentos, garantido que esse funcionário que tá sabendo explicar, que tem didática, vai ser muito bem reconhecido. E eu falo isso no curso e eu mostro como formas de como ensinar certas coisas. Pera aí. Já passou tanta mensagem que eu eu o chat ele tá cortando as mensagens.

Quanto tempo de acesso ao curso? Eh, eu não entendi, mas é vitalício, tá?

Vou explicar. React under the hood. Sim.

Não, não é zero

quem comprar o curso hoje tem acesso a todas as atualizações futuras. Tem, com certeza. E é isso que é o gostoso do curso. A gente vai fazendo as aulas muito bem produzidas, vai lançando, você recebe um e-mail e a pessoa vai entrando.

Ô João, não é uma live de venda de curso não. A gente só a live já finalizou. A gente só tá fazendo um plantãozinho extra aqui para as pessoas tirarem dúvidas sobre o curso e tá tão muito mass as perguntas. Tem algum material mais voltado para matemática no curso ou algo próximo da parte acadêmica? Não, não tem. O curso

ele acaba sendo, ele acaba sendo bastante prático e a parte teórica ela não é científica também. Não dá para dizer que ela científica, porque ela é, a parte teórica também é muito prática, muito prática mesmo. Tá,

Rodrigo, eh, eu não eh não porque ele vai tentar cobrar a primeira parcela hoje, né? Manda e-mail pro contato@curso.dev, por favor. Ah, boa pergunta, Adan. Adani, eh, como é que é o sistema de parcelamento inteligente? Isso é uma

coisa que muita gente usa. O que que o sistema tenta fazer? Ele tenta fazer primeiro uma cobrança do valor cheio no seu cartão. Só que se o seu cartão não tiver o limite pro valor cheio, ele tenta cobrar só uma parcela das parcelas que você tentou selecionar. Por exemplo, selecionou 12 parcelas. Aí nessa segunda

tentativa ele vai tentar passar uma transação só com o valor dessa parcela. Daí ele vai conseguir e se ele conseguir ele ativa sua conta. você pode acessar a o curso naquele exato momento, próximo mês, né? Então, o que que vai acontecer? A gente vai cobrar também só uma outra única parcela, a parcela número dois, e assim por diante, até dar as 12 parcelas. Quando deu os as 12 parcelas,

fechou. É isso aí. Quais são linguagens indicadas no curso? É lá a gente não indica nenhuma linguagem necessariamente, mas a gente usa JavaScript para programar, mas esse não é o objetivo. A live vai ficar disponível.

Se tu acessa o teu bem-vindo, tem um recado teu para ti mesmo? Tem. Eu já mostrei aqui. Vou mostrar de novo. Então, aqui, ó. Pera aí.

Cadê minha tela para vocês? Vídeo. Ai, cadê? Cadê?

Felipe? Não, não pode ser Felipe escrito de jeito estranho, que nem o meu nome. F I L I P E. Nossa, que coincidência, Chará. Que massa. Eu fico muito feliz

que você entrou no curso ponde é muito louco. E você sabe a origem do nome Felipe? É muito estranho. É amigo dos cavalos e eu não sei o que que significa. até hoje, mas estamos aí.

Então, seja muito bem-vindo. Agora, para começar a se enturmar. E aí, aqui na primeira hora, deixa eu aumentar um pouquinho para vocês. Aqui tem, vamos dar o zoom até antes de quebrar aqui. Não quebrou. Ah, e tem isso aqui também,

tá na home, tá? Não precisa entrar no curso, tá lá na home. Toda essa lista. Deixa eu entrar na home aqui. Tem, ó, tem mensagem de alerta de aumento de preço em dois dias. Deixa eu

diminuir aqui. Tá um zoom fora do normal aqui. Sei se vai dar para ler. O preço atual é menor o valor histórico do curso daqui paraa frente. Isso é real. Toda toda todo final de ano a

gente faz esse aumento porque o curso ele vai sendo preenchido de valor, né, até chegar no valor de R$ 4.000. Hoje tá R$ 2400. Então vai ter um bump de valor agora. Então esse é o de fato o menor valor histórico do curso daqui paraa frente. Não vai ter outro momento em que

o curso vai est tão eh com um valor tão baixo em comparação o valor final. Eh, não haverá outro momento que a matrícula irá atingir o desconto base 40%, que é o desconto de agora. E esse desconto vai diminuir por enquanto. Novas matrículas ganham acesso vitalício. E por que por enquanto? Porque quando chegar em R$

4.000 não vai ter mais esse recurso. Quem pegou o acesso, a feature de acesso vitalício até então, vai ter e vai ter o acesso para sempre. mesmo depois que esse recurso não é mais dado, né? Essa feature não é mais dada e aí mais para frente não vai ter mais essa feature sem limite no cartão não tem problema.

Parcelamento inteligente ele tá habilitado que daí faz aquela mecânica que eu expliquei, né? E aí aqui embaixo, ó, tem muita coisa legal no FEAC. Cadê as tecnologias que o Andrei colocou aqui, ó? Aqui, ó. Quais as tecnologias que vão ser utilizadas, né? Então, tá

aqui, ó. Eu eu vou scrollar. E tem muita coisa, não vai, não vai faltar, tá? Fica tranquilo que não vai faltar. E desse conhecimento básico que você vai receber, você consegue se virar em qualquer linguagem, qualquer tecnologia e qualquer desafio técnico, tá?

Eh, deixa eu voltar aqui pro chat. É, acabei de responder total.

Deixa eu voltar agora. Me perdi total no chat. Deixa lá para baixo. Talvez o Rafa já tá matando todas as questões aqui.

Eh, Elton perguntou se vai ter certificado. Vai ter certificado. Inclusive, eu quero até implementar na virada de uma Myestone para outra eh um certificado parcial de conclusão que vai certificar que a pessoa eh concluiu certos módulos, certos temas. Quero que tenha um QRcode, que a pessoa a outra ponta consiga validar. esse negócio.

Então, tem, inclusive, dá até para adicionar o LinkedIn já. O Google e mais para frente vai escrever um tutorial como incluiu o curso como uma das coisas que você completou no LinkedIn lá. Vai ser uma assinatura depois que o Vitalisso acabar. Eh, sim, vai virar uma assinatura. A gente não fechou o modelo ainda, mas provavelmente vai virar uma assinatura anual que a pessoa talvez não vai ter interesse de renovar. Essa não

vai ser a intenção. A pessoa eh é que nem, por exemplo, sei lá, uma uma faculdade, a pessoa compra uma vez, faz e acabou, sabe? Mas quem tem acesso vital hoje vai receber o vai ficar com acesso para sempre, não vai inspirar a o acesso da pessoa. Ah, o Anderson, não sei se tinha uma pergunta antes do Anderson, mas e ensinando a programar usando alguma. Não, propositalmente a gente não usa nenhuma IA pr você treinar a sua cabeça, pr daí com a cabeça treinada conseguir se alavancar com as IA. E eu vou falar

uma coisa para vocês, tá? A maior vantagem que vocês vão ter no mercado daqui pra frente é aprender a programar de verdade e sair na frente de quem só usou IA como muleta. Não tô falando para não usar IA, tô falando para aprender a programar primeiro e ser maximizado com IA depois, nessa sequência. E se você fizer isso, você vai passar na frente de alguém que só usou IA.

Felipe, se você pudesse reiniciar sua carreira para poder fazer tudo de novo e com a possibilidade de poder fazer o seu próprio curso, você reiniciaria com certeza absoluta por um motivo muito claro. Na minha carreira, eu demorei, sei lá, 20 anos pra aprender tudo que eu aprendi, para sofrer tudo que eu sofri, para em alguns dias de curso você receber isso. Então, tá, o material lá é extremamente denso, extremamente organizado para você sair na frente do que eu saí. E isso é muito bonito, porque é isso que a humanidade fez desde sempre. Então, sim, total. Inclusive, a semente do curso é

pro meu filho Oliver, paraa minha filha Lily aprender programação. Se um dia eu não tiver aqui mais no planeta Terra, eles puderem aprender e ter uma experiência com o pai deles por dentro do curso. Por isso que o curso ele é vivo, por isso que eu respondo, porque eu quero, eu estou falando com eles. Então sim, eu faria total porque seria a minha carreira num ponto zip e não num ponto JPG, porque JPG é lossless, perde informação, é no ponto zip, é realmente otimizado, uma coisa conectada na outra, uma aula conectada na outra. Por isso que o pessoal fala que é Netflix, né? Não dá vontade de

parar de ver. que tem essa essa essa essa corrente de conteúdos que a gente tá construindo. E tudo isso leva muito tempo, muito trabalho e muita energia. E por isso do valor do curso.

O Paulo perguntou se a em do curso tá pronta ou ela é interativa. Ela é iterativa. Eh, ela é iterativa e interativa. E ela inclusive conta como o curso ele tá sendo construído. Isso é um benefício porque ela conta com o retorno dos alunos e a experiência que os alunos estão tendo com as aulas.

Então, várias aulas que foram projetadas foram reprojetadas dado a uma interação que teve de um aluno que aconteceu uma certa coisa ou que deu uma certa sugestão. Daí a gente pega e já coloca isso porque isso que é open source, correto? E a gente fala do espírito open source dentro do curso, que o espírito open source surge dentro do curso e está registrado em aula. Então, quem quiser ter uma segurança em open source, foi registrado em aula o espírito open source na cena. Foi a maior sorte do mundo. A gente foi registrado isso em

aula e isso se tornou em novas aulas. Não tem como prever isso numa ementa. Não tem. Então é o negócio tá sendo criado junto com os alunos e é muito legal.

O o L Drives perguntou: "O curso vai ser long lifará ao fim?" Eu não conhecia exatamente o termo long lif, mas o o chegar ao fim, né? que seria o contrário do long lif, que é se o curso vai explico, durar para sempre e tal, ou vai ter um fim. Ele vai ter um fim. Ele vai ter um fim e ele precisa ter um fim porque as pessoas vão saturar do tema, correto? Então ele vai

ter um fim porque as pessoas vão saturar e porque vai ser um desperdício de tempo, porque eu quero fazer outros cursos principais com qualidades, assim como curso.de dev, o curso.dev/web. Eu acho que eu vou até dar um spoiler porque eu já dei um spoiler lá no fórum. Será que eu dou spoiler?

Um que eu quero fazer, eu vou dar spoiler, Dan. Um curso que eu quero fazer quando o curso principal chegar ao fim é o tem, né, o hoje o barra web, né, que é sobre desenvolvimento web não geral. E vai ter o, eu vou falar, Dan. Eu gostaria de fazer o barra hack, esse ó, mas é o barra hack num modelo inédito e bem delicinha, bem delicinha mesmo, tá? Eu tenho, já tenho, assim como eu tinha um modelo do barra web formado na minha cabeça já há um bom tempo, eh, eu tenho o modelo do barra hack formado e, cara, vai se encaixar assim, ah, vai se encaixar com uma delícia no conteúdo do barra web e para onde o mundo está indo, tá? Então, vai

ter o fim, vai ter o fim total.

A pergunta que eu fiz que não foi respondida, já houve algum pedido? Com certeza Anderson teve pedidos de reembolso. Eh, tem que, eu não sei exatamente como que tá a taxa. A última vez que a gente viu a taxa tava em 1%. é uma taxa muito baixa de reembolso. Eh, a

gente fica surpreso com uma taxa dessa, mas faz sentido. Dado o feedback que as pessoas colocam na home, faz sentido. Então, tem reembolso e a maior parte dos pedidos de reembolso não é sobre a qualidade do curso. Eu acho, eu eu vou falar, acho porque seria muito grosseiro eu falar que eu tenho certeza porque eu não pego todos os pedidos de reembolso, mas eu acho que até hoje não teve um pedido de reembolso por qualidade do curso. Todos os pedidos de reembolso que eu falo, a pessoa, sei lá, chutaria 70%, a pessoa começa o e-mail, ó, não tem nada a ver com a qualidade do curso, não tem nada a ver com a qualidade das aulas que é muito boa, tal, tal, tal. tema, sei

lá, eh, vou casar, eh, tive um acidente, minha mãe teve um acidente e aí a pessoa coloca a descrição, não teve uma reclamação sobre qualidade do curso. E aí a promessa que eu faço não é que o curso vai servir para você, não posso garantir isso não. Nenhum momento a gente fala dessa promessa. Não posso prometer isso, nunca vou prometer. O que eu posso prometer é que o curso é feito com extrema qualidade, com extremo carinho e com extremo respeito ao seu tempo e dinheiro. E por que tempo e

dinheiro? Já falei isso também na dentro do curso e na newsletter do curso. Toda vez que você compra um produto, você paga duas vezes por ele sempre. A primeira vez é com seu dinheiro e a segunda vez é com seu tempo para fazer o curso, correto? Você pagou com dinheiro e agora tem que pagar com tempo. Sabendo disso,

a gente se preocupa com essas duas coisas. A gente tem total clareza que é essa dinâmica da vida. você vai pagar com o seu dinheiro e você vai pagar com o seu tempo. E a gente respeita a parte do tempo até muitas vezes, muitas vezes mais do que o dinheiro, porque a gente coloca muito mais tempo em fazer um curso de qualidade do que pensar sobre pricing de curso. É, inclusive, é, a nossa estratégia de pricing é ridículo.

A gente é imaturo e a gente não sabe o que a gente tá fazendo. Então, a gente coloca muito mais energia no no que no tempo que você vai gastar dentro do curso. Por isso que as aulas elas são extremamente lapidadas e demora tempo para fazer essas aulas, mas a gente não vai abrir mão disso. Essa é a estratégia. A gente é transparente contar isso. Eh, são aulas extremamente

lapidadas para para não abusar do seu tempo. E a maioria das pessoas que vocês encontrarem no mercado de verdade só vai se preocupar com, opa, com esse aqui, ó, com o seu dinheiro. Não vai dar bola pro segundo curso que vai ter com o tempo. Talvez elas nem tenham noção disso. A gente tem e a gente usa isso ao seu favor e ao nosso favor, porque a gente dorme tranquilo também. A gente não

dormiria tranquilo. A gente não dormiria tranquilo se não fosse esse o caso.

Isso. Esse esse essa é a semente do curso. Meus filhos conseguirem aprender programação pelo próprio curso e terem uma experiência com o pai deles. Caramba, Carlos tá arrebentando. Que massa. Já passou pelo primeiro pit stop.

Muito bom. fazendo um CLT na live. Cara, essa foi a melhor live, tá sendo a melhor live do canal. Tá muito bom mesmo. O o VIP [risadas] tem dificuldade em focar nos estudos.

>> O Guga falou para encerrar às 18, que horas são? Eu não consigo ver o horário que o horário tá quebrado nesse Mac. 8 minutos. Tá. O VIP falou: "Tenho dificuldade em focar nos estudos. No

curso vocês ensinam na forma na forma de estudar sem perder o foco? Sim. Inclusive muitas pessoas com TDH elas relatam que esse é o único curso que elas conseguem fazer, o único. E o conteúdo inteiro foi projetado para isso, porque didática é a minha paixão. Então não largo mão disso.

É isso aí. Não vai ser um curso chato. É. E e até temas chatos eu dei um jeito de ser temas massa. Não tem para onde escapar.

Ah.

Ó, o Rafa falou exatamente o que eu falei, tem depoimentos. Inclusive, se for na home e pesquisar, deixa eu mostrar aqui, mostrar na minha tela. Deixa eu esconder do Rafa aqui, ó. Pesquisei, não vai dar para ele tá muito pequenininho, mas pesquisei por TDH. E na home tem dois depoimentos com TDH. E

dentro do curso, que é um espaço mais privado, tem mais. Esse aqui é um espaço público, né? Então, talvez a pessoa fica um pouco, mas na história do do curso já apareceu muitos muitos e muitos depoimentos sobre quem tem DD.

O Felipe falou uma parada que eu vi muito da hora é o fórum, os comentários em cada aula para tirar dúvidas deve ser muito delicinha. Tem, tem, eu não posso mostrar aqui porque justamente é a área privada, mas essa é uma área muito forte. A gente costuma até dentro do próprio curso, todo mundo já anotou, a aula é um curso e os comentários da galera é outro curso. Tem muito conhecimento lá dentro, como eu falei, pessoas estão entrando dentro do curso e adicionando muito conteúdo valioso. Tem muita dica massa, tem muita dica que não daria para passar na aula e é e essa pessoa passa pelos comentários. É uma

outra vida lá dentro. Não é um curso que a galera tá tá e tem pó ali na área de comentários que ninguém quer comentar. Não, a plataforma ela foi um fork do Tab News, que o Tab News é assim, tem certas coisas que nem a gente faz por sorte até. Como é que o curso ponde dev começou? A gente começou com uma, deixa eu botar aqui chat. A gente começou com

Tab News, eu programei junto com a comunidade open source, o Tab News. E daí virou uma plataforma especializada em cadastrar conteúdos e ter interação de usuários nesses conteúdos, correto? Essa é a base do Tab News, essa interação de de comentários e conteúdos com mark down, tudo, tudo é maravilhoso. Aí a galera tava sempre pedi o curso, né? E aí quando eu programei um sistema de dentro do Tab News, tem um sistema financeiro que eu me inspirei na primeira versão do sistema financeiro usado no Pagarm, que é um dos maiores meios de pagamento do Brasil.

Repliquei dentro do Tab News. Aí fiquei super satisfeito com o resultado. Gravei um vídeo mostrando isso pra turma, né? Ó, implementei dessa forma e tal, usei isso daqui e tal. A galera, inclusive até eu lembro do do Rodrigo comentou: "Cara, isso aí, isso aí é o curso, já tá gravando aulas pro curso?" Eu falei:

"Não, foi uma aula chutada, eu gravei um vídeo chutado aqui só para você, caramba, que qualidade e tal, é esse tipo de conteúdo que a gente quer ter e tal". E aí eu percebi, caramba, é isso, conteúdo de júnior já tem muito no mercado. O que tá faltando é aquele conteúdo que é do júnior paraa frente, do pleno pra frente, que é quando a pessoa precisa se transformar num profissional. Ela parou de estudar a programação, ela entendeu: "Ah, gostei, gostei da área, mas agora quer me tornar um profissional". Então, conteúdo é dali paraa frente.

E daí vê essa história de que cada aula tem o seu próprio fórum de comentários e é uma interação animal, tanto de quantidade de comentários como comentário dentro de comentário. Então, é muito gostoso interagir lá. Ficou muito, muito gostoso mesmo. Putz, as mensagens já correram.

Ai, que massa,

ó. Isso aí, ó. Então, mensagem final, pessoal. Tem 30 dias de garantia, não tem pegadinha alguma. Se matriculem.

Como eu falei até no começo da live, quer estocar o curso? Pode fazer a matrícula para estocar o curso, mas com uma promessa, por favor, faz só os primeiros s dias de aula. Compra para reservar o preço de agora, mas, por favor, só faz os primeiros s dias de aula. para você entender o que que você comprou, porque já os primeiros s dias de aula vão te dar um um fogo interno, um brilho interno. Aquele brilho vai voltar, você vai ficar assim: "Ah, preciso continuar". Então, só faz os

sete primeiros dias. Inclusive, a maior parte dos depoimentos que estão na home, eles vêm dos sete primeiros dias de aula, que é é pouco tempo de aula e muita densidade de conteúdo. Os primeiros s dias eles foram muito muito bem bolados. faz, por favor, só os primeiros s dias, tá? Então é isso, pessoal.

Pessoal do chat, vocês fizeram a live acontecer. Sem vocês, essa live seria capenga. Então, muito obrigado pela participação de todos vocês. Eh, de fato, a live seria 1/3 do que ela foi sem vocês. Quem tava aqui na live quando a gente estava rindo da que a Fernanda era a única pessoa sã, cara, fazia tempo que eu não ria tanto. Muito, muito bom.

Então passam as matrículas, aproveite um preço atual que ele é de verdade. Qualquer coisa, turma tá de plantão no WhatsApp, uma ferramenta muito fácil, muito rápida de se comunicar. E é isso aí. Eu espero que mais para frente a gente tem uma outra live assim que foi muito divertida. Fechou?

Obrigado por quem tá desde o começo da live aí, CLTzão, junto comigo. Vocês são vocês são demais. Tchau, tchau. Ah, eu vou colocar a tela de fim aqui, mas vai ser a tela do do show da programação. É a única tela que eu tenho de fim, turma. Não deu tempo de

preparar outra tela. Fechou? Ai, então vamos lá. Tela do show da programação. Não vai ter nada a ver com o que aconteceu na live, mas é o que tem para hoje, pessoal. Um abração para

vocês. Bom final de semana e para quem decidir entrar dentro do curso, você vai você vai ver que você vai se sentir muito muito bem-vindo ou bem-vinda. Fechou? Ciao

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música] >> Ah.

>> [música]

[música] >> Ah. [música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> Ah.

Ah.

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> Oh.

Oh.

เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

เฮ

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

>> Por que que tem 225 pessoas conectadas na live? Por eh, é bote ou não? Tá atualizando aqui para mim a interface?

225 pessoas esqueceram a aba da live aberta, pessoal. Isso aqui é tipo pós créditos, né? [risadas]

Ai aí, ó. Que engraçado, galera. Ó, agora tá saindo 200 igual Marvel. Ai, que massa.

Sim, tava em live ainda. Quantas horas? 7:30 de live. É isso. Caraca, meu.

Nossa, caraca, qual é a boa, cara? Uma live de quase 8 horas, meu. Live infinita. André tá aqui. [risadas] André com os ventos.

Ai, ai. Não, eu vou nessa agora de verdade. Seestou, galera. Seestou. Ciao.