---
video_title: "Email que não passava de 800km"
video_id: 88MDKhYV6Bg
channel_name: "Filipe Deschamps"
channel_id: UCU5JicSrEM5A63jkJ2QvGYw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=88MDKhYV6Bg
video_date: 2025-07-09
video_description: |
  Imagina o que passaria pela sua cabeça, se o Presidente do Departamento de Estatística da Universidade na qual você é responsável pelo sistema de emails, liga para você reclamando que os emails enviados pelo departamento não conseguem ultrapassar de 800 km de distância (500 miles). Beira o impossível, pois emails não funcionam dessa forma, correto? Se você pensou dessa forma, ótimo, porque você vai adorar escutar a história contada nesse vídeo que envolve o sistema operacional SunOS, o sistema de emails Sendmail e até a Velocidade da Luz 😂
---
Um cara chamado Trey Harris era o responsável pelo sistema de e-mails da Universidade da Carolina do Norte em Chapel Rio. Ele recebeu uma ligação do presidente do Departamento de Estatística da Universidade reclamando de um problema ao enviar e-mails. Estamos com um problema para enviar e-mails para fora do departamento. OK. Mas qual que é o problema exatamente?

Não conseguimos enviar e-mails com mais de 800 km. Como é que é? Quanto esse problema começou a acontecer alguns dias atrás? Dias atrás você esperou dias sem estar conseguindo enviar e-mails? Não, não, não. A gente tá conseguindo enviar

e-mails, mas não mais do que 800 km. E o presidente deu uma informação importante, que um consultor instalou um PET nos servidores deles e ele confirmou e garantiu que não tocou no sistema de e-mails. Esse servidor estava localizado na Carolina do Norte mesmo e ele mandou um e-mail para ele mesmo e funcionou sem problema algum. Daí ele mandou um outro e-mail para um servidor localizado em Richmond e funcionou. Outro e-mail para Washington e funcionou. outro pra

Atlanta um pouco mais longe que funcionou, só que daí ele tentou enviar o e-mail pra Memphis que dá uns 1200 km e adivinha? Falhou? Pra Boston também é quase a mesma distância de 1200 km e falhou. Então ainda dentro do servidor ele decidiu cavar num arquivo chamado smail.cf, que é um arquivo de configuração de um serviço chamado Sandmail, que é usado para enviar e-mails. E aparentemente não tinha nada

de anormal. Então ele abriu uma conexão Telnet contra a porta do servidor SMTP do e-mail e ela voltou com um banner do Sandmail customizado do sistema operacional Sunos. E nesse momento todas as peças se encaixaram na cabeça dele. Naquela época a versão 8 do Sandmil já estava bastante estável e era o recomendado a usar, mas mesmo assim a Sunan ainda estava distribuindo seus sistemas operacionais com a versão 5 do Sandmail. Só que quando o consultor foi atualizar o servidor, a versão do Sandmail foi desatualizada da versão 8 para a versão 5 customizada da Sun.

Lembra daquele arquivo de configuração sandmail. Que que eu tinha comentado antes? Ele era um arquivo que tinha sido escrito pra versão 8ito do Sandmil, mas que por sorte a versão do Sandmail 5 que vinha com SOS conseguia ler a maioria das opções desse arquivo de configuração. Mas quando o Sandme 5 não conseguia encontrar uma certa opção declarada no arquivo de configuração, o Sand Mail definia então que o valor para essa opção ia ser zero. Uma das opções que foi setada para zero era o tempo de time out para conseguir se conectar num servidor de SMTP remoto, no servidor de e-mail do destinatário. Ter essa

configuração setada para zero fazia com que uma tentativa de conexão remota, ainda em andamento, fosse abortada em mais ou menos 3 msundos caso ela não conseguisse ser completada dentro desse tempo. E agora que vem a parte mais massa quando o Train pensou é o seguinte: se a gente considerar a velocidade da luz, qual que vai ser a distância que dá 3 ms? Ele calculou 3 msundos de uma informação viajando no espaço, na velocidade da luz e o resultado deu 898 km. São 800 km e talvez um pouco