---
video_title: "Um BILIONÁRIO Usou Uma Dessas 5 Dicas"
video_id: M2iWifTBT5c
channel_name: "Filipe Deschamps"
channel_id: UCU5JicSrEM5A63jkJ2QvGYw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=M2iWifTBT5c
video_date: 2025-09-02T15:28:44+00:00
video_description: |
  ✅ Quer aprender a PROGRAMAR FEATURES melhor que TODO MUNDO? Acesse: https://curso.dev
  
  Neste vídeo eu apresento 5 dicas para você ter sucesso rápido na área de TI, mostrando caminhos como faculdade vs ensino técnico, iniciação científica contra projetos pessoais, networking e a importância do pitch. Trago exemplos reais de bilionários que usaram essas estratégias e, ao final, mostro uma ferramenta gratuita de IA que aumenta suas chances de conseguir vaga ajustando seu currículo para se destacar na concorrência.
  
  ✅ *Quer conhecer meus segredos na programação? Acesse:* https://curso.dev
  ✅ Thread do Pinfay: https://x.com/opinfay/status/1960492137776120302
  ✅ Faculdade vs Ensino Técnico: https://x.com/opinfay/status/1960492162669535668
  ✅ Iniciação científica vs Projetos pessoais: https://x.com/opinfay/status/1960492177655783722
  ✅ Networking: https://x.com/opinfay/status/1960492190452285459
  ✅ Henrique Dubugrass na Forbes: https://forbes.com.br/carreira/2025/05/conheca-15-bilionarios-sem-diploma-que-entraram-para-a-lista-da-forbes/
  ✅ Lista de bilionários Forbes: https://www.forbes.com/billionaires/
  ✅ Pitch Henrique Dubugrass no @Gigacastbr  : https://youtu.be/i9YyjSbsnfA?si=61lJRODTrYkilpIb&t=2169
  ✅ Especialização: https://x.com/opinfay/status/1960492199784628557
  ✅ Home do curso: https://curso.dev
  ✅ Remuneração: https://x.com/opinfay/status/1960492210241331487
  ✅ Ferramenta Trab: https://x.com/el4urent/status/1962487860440743980
  
  
  𝗢𝗨𝗧𝗥𝗢𝗦 𝗣𝗥𝗢𝗝𝗘𝗧𝗢𝗦 𝗤𝗨𝗘 𝗘𝗨 𝗖𝗥𝗜𝗘𝗜:
  
  ✅ Um curso para você se sentir competente em programação (e eu entrego essa promessa):
  ▸ https://curso.dev
  
  ✅ Notícias de Tecnologia para quem não tem tempo de ler notícias:
  ▸ https://filipedeschamps.com.br/newsletter
  
  ✅ Conteúdos com valor concreto para quem trabalha com programação e tecnologia:
  ▸ https://www.tabnews.com.br/
  
  
  𝗠𝗜𝗡𝗛𝗔𝗦 𝗥𝗘𝗗𝗘𝗦 𝗦𝗢𝗖𝗜𝗔𝗜𝗦:
  
  ✅ Instagram: https://instagram.com/FilipeDeschamps
  ✅ LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/filipedeschamps
  ✅ Twitter: https://x.com/FilipeDeschamps
  ✅ TikTok: https://www.tiktok.com/@filipedeschamps
---
Nesse vídeo eu vou apresentar duas coisas, tá? Primeiro, cinco dicas para você ter sucesso rápido na área de TI. Dicas que vão dar uma aguinada para cima na sua carreira, que eu já usei e que inclusive eu conheço um bilionário que eu sei que de fato usou uma dessas dicas e o quanto foi importante para ele crescer na carreira. Depois disso, eu quero mostrar uma ferramenta que viralizou e que vai deixar você bastante na frente, na concorrência por uma vaga ou na hora de procurar novas oportunidades. Então, tudo começou com essa trad aqui do Pinfay sobre como ter sucesso rápido na área de ITI. E é uma

trad deu uma viralizadinha. A primeira dica é sobre os estudos. E antes de falar sobre isso, eu achei genial o jeito que ele colocou o conteúdo dentro desse tweet, que é pela pela essa tag aqui de alt. Você clica aqui, aí dá para verificar todo o conteúdo. Olha que ideia genial, muito muito massinha. Mas

então, vamos lá. Nessa primeira dica, ele começa pelo básico e fala que você precisa, geralmente, né, as pessoas se encontram numa decisão que é ou fazer uma faculdade ou fazer um ensino técnico. Na faculdade, a desvantagem é que demora mais, mas o conteúdo ele é mais aprofundado, pelo menos no sentido teórico e no ensino técnico demora menos, bem menos. E os estudos eles são voltados mais pra prática. E isso é real mesmo, tá? Uma faculdade de engenharia

da computação ou ciência da computação, você vai ter que dedicar, sei lá, os seus 5 anos nisso, né? E o que é muito legal, porque você vai ter uma base teórica absurda, né? vai dar para plantar muita coisa em cima, você vai treinar muito a sua disciplina, o que também é extremamente importante, mas na parte prática do dia a dia da programação, né, de de ser um profissional mesmo, você pode se encontrar ali um pouco meio perdido, né, como que funciona as coisas no mundo real, como operacionalizar um projeto de verdade. Já num curso técnico de desenvolvimento de software, vai durar dois ou três anos. A base teórica vai ser bem mais leve se existir até, mas você sai de lá sabendo como estruturar e executar um projeto, montar um software do começo ao fim, mas não vai saber como construir ou encarar um algoritmo super sofisticado, por exemplo. Então você

precisa avaliar em qual ponta que você quer sair, né, se você só ficar nos dois extremos de cada escolha, que é um acadêmico com pouca ou nenhuma experiência prática, ou um técnico com experiência prática, mas com pouca ou nenhuma base teórica. o que se conecta com a segunda dica que é sobre iniciação científica versus projetos pessoais, que ele fala aqui que é a parte mais chatinha, não concordo, já explico porquê. Então, começando aqui na descrição da iniciação científica que ele colocou uma descrição muito legal, tá? Você participa de projetos e pesquisas orientados por um professor, né? Vai investigar um tema da sua área e vai aprender metodologia científica e no final apresentar os resultados. E se o

tema for legal e você se esforçar nessa pesquisa, você pode até publicar ela como um artigo em uma revista científica. Isso é animal, tá? Imagina a sua moral, né, de publicar um negócio desse, você sair da faculdade já com esse reconhecimento. Mas a parte que me encanta é a parte sobre os projetos pessoais, que é a oportunidade que você tem, é a chance que você tem de melhorar o mundo em 0,001% e o quanto de coisa boa que volta para você por conta de tentar fazer isso, tentar gerar esse impacto no mundo. Aí, nesse ponto, ou você pode fazer um projeto de você pr você mesmo, um side project, ou de você para outras pessoas, porque você pode fazer algo dentro da empresa que você trabalha, ou para outras pessoas lá no mundão, né, lá fora no mundão. E é aqui que a coisa fica

interessante e fica porque se você tiver agora uma dor no peito absurdo, né, não conseguisse nem mais trabalhar por conta dessa dor, não consegui nem não consegue nem mais levantar da cama, você pagaria por um remédio que curasse, que te tirasse essa dor? Pagaria, com certeza pagaria. E é a mesma coisa que acontece com as empresas, elas também adoecem, elas também têm dores localizadas que impedem elas de fazerem as coisas, né? E aí que você entra, porque você sabe como criar esse remédio, você sabe como dar esse remédio para elas ou vai aprender a conseguir a criar esses remédios, né? E aí, da mesma forma que você pagaria por um remédio para curar a sua dor no peito e talvez pagaria qualquer preço, dependendo da gravidade, uma empresa também pagaria. Essa analogia é boa,

porque se você agora chegar em mim, num dia que eu tô normal, em que eu não tô com nenhuma dor, e você falasse: "Quer comprar um remédio para curar uma dor sua?", eu vou falar: "Não, eu não tô com dor nenhuma". E, pô, esse exemplo, né, quase ridículo é o que muita gente faz, principalmente na área da programação, tentando inventar coisas que não resolvem a dor de ninguém. E aí ninguém vai ter motivo para pagar por isso. E isso pode acontecer dentro de uma empresa, resolver coisas que os clientes não querem. E aí ninguém vai te

remunerar, ninguém vai te dar um aumento de salário por isso. E se você começar a resolver coisas às dores dos clientes, pode ter certeza que o seu salário vai começar a aumentar. Então, independente de você quiser empreender ou ter um emprego normal, fica com um radar ligado para identificar dores, porque se você fizer isso, a sua vida vai mudar de verdade. E se você falar que o mundo não tem nenhuma dor, eu não consigo encontrar nenhuma dor no mundo, é isso chega a ser a um insulto ao mundo, né? É como se ele não tivesse problema para ser resolvido. Tá tudo normal, tá tudo

funcionando. Não, só tem problema no mundo. O mundo é um problema. Dica número três, networking. Essa daqui ela dá medo. Eu acho que não importa se você

é uma pessoa tímida ou não, Network dá um pouco de medo. Você me dar um friozinho no estômago. E essa daqui eu pessoalmente sou muito ruim. Eu não sei por, mas eu sempre coloquei na minha cabeça que eu queria ter sucesso, independente de quem que eu conhecesse. Eu queria ter sucesso por conta própria, sabe? Eu não quero que ninguém seja o

meu gatekeeper, que aquela pessoa defina o meu sucesso. E ah, isso é uma besteira. Eu digo isso porque se conecta com a segunda parte dessa dica aqui, que é sobre a conversa de elevador, o pitch, o elevator pit, que é saber vender uma ideia ou saber se vender rapidamente. Isso é muito comum nos Estados Unidos das pessoas elas terem na cabeça um discurso pronto de quem que elas são ou que que elas sabem fazer. algo muito bem lapidado. Então, se você se encontra

numa oportunidade que tem uma pessoa ali que você admira muito profissionalmente ela e na hora você precisa bolar quem que você é ou organizar esse raciocínio, né, ou organizar o que que você faz, ferrou. Você não tem um pit. O pit ela é feito antes, na hora ele é só apresentado. Inclusive o Henrique Dubraç, que é esse cara aqui, eu já trabalhei com ele no Pagarm, ele fundou o Pagarm e também fundou o Brex. Segundo essa essa matéria aqui, ele tem uma fortuna de R$ 3.3 bilhões de reais. Ele

fez isso. Ele abordou o Jorge Paulo Leman, que é o terceiro homem mais rico do Brasil. Ele fez um pit pro Jorge Paulo Leman. O pit não estava 100% calibrado dentro da cabeça dele, mas ele só tinha 15 anos na época. E tem esse trechinho aqui do podcast Gigac que ele conta um pouquinho sobre isso. Olha só

que massa. >> E aí eu cheguei, eu lembro que falei alguma coisa na linha de tipo: "Ah, me dá 30 segundos para te convencer a tomar um café comigo". Ah, >> aí eu falei um monte de coisa embolada de uma vez assim, >> ele não entendeu nada. >> Não entendeu nada. É.

E aí ele falou: "Ah, tá bom. A próxima vez que eu Ai, não, na verdade, isso foi na volta da Alemanha. Isso foi na volta da Alemanha. Eh, a próxima vez que eu voltar o o o Brasil, a gente se encontra. >> Muito massinha. Dica número quatro. E aí

aqui ele fala sobre especialização, que a ideia num geral é não ficar para trás, é ou parar de evoluir na área, deixar alguém novo na empresa te superar só porque você ficou parado. Nessa dica, na primeira parte, ele fala sobre investir numa pós-graduação ou num mestrado em tecnologia. E com total honestidade, eu preciso dizer que eu não sei, eu não recomendaria você fazer essas escolhas, porque se você tá num estágio de conseguir fazer essas escolhas e tá sentindo falta de alguma coisa, na maior parte dos casos eu chutaria que você não tá conseguindo trazer um impacto concreto pra empresa. Assim, para eu ser justo, isso é uma coisa que eu não posso falar. Eu não posso falar que esse é o seu caso. Eu não posso falar que todas

as pós-graduações ou mestrados não conseguiram trazer esse impacto na sua paraa sua profissão. Essa é uma coisa que realmente eu não posso afirmar. Mas eu tô destacando isso e meu plano não era falar sobre o curso ponto devo, tá? Mas eu tô trazendo isso para cá porque vários alunos de por conta própria, alunos que fizeram faculdade, mestrado, pós-graduação, repetidamente eles falam da diferença entre participar desses programas versus encostar nos materiais que estão aqui dentro. E tem um motivo muito claro para isso tá acontecendo, mas eu não quero me estender nesse vídeo sobre isso daqui. Então, dica número

cinco, que na verdade não é uma dica, ele fala sobre remuneração e ele traz nas duas imagens um consolidado sobre vários cargos. vários tipos de funções que tem na nossa área e os salários estimados de júnior, pleno e sior. Bem legalzinho essa lista aqui, tá? Não sei o quão próxima que ela tá da realidade, mas eu achei legal ele consolidar esses dados. O que se conecta com esse tweet do Emerson Laurentino. Eu vou até seguir

ele porque ele criou uma ferramenta que ele gostaria de ter tido no início da carreira dele. O Trab é uma ferramenta de IA que diz exatamente o que precisa ser ajustado no seu currículo, garantindo que ele não seja mais um de muitos a ser rejeitado. Tá aqui um exemplo do que ele acaba gerando. É grátis. E esse tweet aqui, ó, atingiu 1 milhão de views. E agora, para concluir,

duas coisas. Você vai ter sucesso rápido, sim, se você aprender a programar, souber identificar e resolver dores que existem e saber fazer o pit delas. Essa foi a primeira coisa.

[Aplausos] [Música] [Aplausos]