---
video_title: "Novo Mapa de Carreira Tech para 2025"
video_id: wIlozvbC5bY
channel_name: "Filipe Deschamps"
channel_id: UCU5JicSrEM5A63jkJ2QvGYw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wIlozvbC5bY
video_date: 2025-08-13
video_description: |
  ✅ Como se sentir competente em programação? Resposta: https://curso.dev/
  
  Neste vídeo eu mostro por que dominar apenas tecnologia não basta mais para ter uma carreira sólida a partir de agora. Como base, eu comento pontos do artigo "Sua stack técnica não é o bastante", do Rafael Balves, publicado no TabNews, e adiciono minhas próprias opiniões.
  
  #carreirade #ti #programacao
  
  𝗟𝗜𝗡𝗞𝗦 𝗖𝗜𝗧𝗔𝗗𝗢𝗦 𝗡𝗢 𝗩𝗜𝗗𝗘𝗢:
  ✅ Artigo original: https://www.tabnews.com.br/Rafaelbalves/sua-stack-tecnica-nao-e-o-bastante-um-mapa-de-carreira-para-profissionais-de-tecnologia-em-2025
  
  
  𝗢𝗨𝗧𝗥𝗢𝗦 𝗣𝗥𝗢𝗝𝗘𝗧𝗢𝗦 𝗤𝗨𝗘 𝗘𝗨 𝗖𝗥𝗜𝗘𝗜:
  
  ✅ Um curso para você se sentir competente em programação (e eu entrego essa promessa):
  ▸ https://curso.dev
  
  ✅ Notícias de Tecnologia para quem não tem tempo de ler notícias:
  ▸ https://filipedeschamps.com.br/newsletter
  
  ✅ Conteúdos com valor concreto para quem trabalha com programação e tecnologia:
  ▸ https://www.tabnews.com.br/
  
  
  𝗠𝗜𝗡𝗛𝗔𝗦 𝗥𝗘𝗗𝗘𝗦 𝗦𝗢𝗖𝗜𝗔𝗜𝗦:
  
  ✅ Instagram: https://instagram.com/FilipeDeschamps
  ✅ LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/filipedeschamps
  ✅ Twitter: https://x.com/FilipeDeschamps
  ✅ TikTok: https://www.tiktok.com/@filipedeschamps
---
O que você sabe de tecnologia não é mais o suficiente. E isso nos leva a esse artigo do Rafael Balves, publicado no TEB News intitulado Suack técnica não é o bastante, um mapa de carreira para profissionais de tecnologia em 2025. O Rafael começa esse artigo de uma forma que é comum para toda pessoa que se joga na área de tecnologia, que é todo profissional de tecnologia conhece a rotina, um novo framework, uma nova linguagem, uma nova prática de devops. Manter-se atualizado tecnicamente é um trabalho em tempo integral. De fato, é, apesar de que eu sinto que hoje, tirando a revolução da inteligência artificial, eu acho que as coisas meio que se estabilizaram um pouco no sentido de que qualquer tecnologia que você usa, você consegue resolver qualquer problema. E

antigamente não era assim. De qualquer forma, é agora que o artigo ele dá uma virada. Olha só que interessante, ele escreve: "Mas e se o maior risco para sua carreira não for um framework que você não aprendeu, mas um conjunto de habilidades que você ignorou? A percepção de que apenas o conhecimento técnico profundo e garante uma carreira sólida está se tornando uma armadilha. As regras do jogo mudaram. Bem-vindo à

economia das habilidades. E aí, nesse ponto, Rafael me chamou atenção porque eu gosto quando a gente consegue dar nome para as coisas, encapsular as coisas, dá para entender e dá para discutir melhor. De qualquer forma, continuando aqui, ele fala que nessa nova realidade o seu valor é medido pela sua capacidade de resolver problemas de negócio complexos e para isso apenas a sua competência técnica não é mais suficiente. Assim, eu acho que isso sempre foi muito valioso, né? Talvez o que ele tá propondo aqui é que agora tá ficando cada vez mais valioso resolver problemas de negócio, dado que a questão técnica tá cada vez mais sendo talvez passada pra frente, né, pra inteligência artificial. Mas de qualquer forma,

resolver problemas de negócio sempre foi. E não vou dizer que sempre vai ser, né, porque a palavra sempre é muito forte, mas por muito tempo vai ser muito, muito valioso. E aí, navegando um pouco mais para baixo aqui do restante do artigo, a gente entra nas habilidades comportamentais e estratégicas. Então ele lista aqui pensamento crítico, a capacidade de analisar um requisito de negócio, em vez de apenas executar e perguntar por quê. De fato, isso é muito importante e é o que diferencia quem escreve o código de quem projeta a solução. Eu diria para você até

perguntar por quê? Porque chega uma hora que só executar coisa, né, só receber e executar, você desanima, desanima total. Então, perguntar por que que se tá fazendo tal negócio? Inclusive abre a brecha de você pensar, pô, mas é se por que a pessoa deu tá errado. E ter o porquê errado vai fazer você executar coisas erradas, que daí você vai colocar essa coisa que você executou na mão do usuário, ele não vai usar, não vai servir para ele e toda a cadeia de quem participou vai ficar, sabe o quê? Vai

ficar super desanimada. E aí repete isso várias vezes e a empresa vai falir. E quando eu falo falir, não é só para chamar atenção, tá? é literalmente fal, é deixar de existir uma organização de pessoas que não conseguem descobrir os porquês corretos e responder eles a forma correta vai falir. Próximo ponto, o Rafael destaca comunicação e influência. Saber defender uma escolha

de arquitetura, documentar um sistema de forma clara ou mentorar um colega é o que transforma código em um projeto de equipe bem-sucedido. Comunicação é um tema que eu gosto muito e eu vejo que se comunicar com uma outra pessoa, se comunicar bem, é um efeito que acontece depois de acontecer uma outra coisa mais importante, que é você organizar as ideias dentro da sua cabeça, né? Como é que você vai se comunicar, se dentro da sua cabeça o assunto tá uma loucura. Então você primeiro tem que organizar esse assunto dentro da sua cabeça. E uma das formas de organizar o assunto dentro da sua cabeça é você escrevendo ele em algum lugar de forma linear, né? Uma

coisa atrás da outra. Quando você faz isso e você paga o curso de fazer isso que é doloroso, quando você vai falar sobre esse tema com uma outra pessoa, meu, o negócio sai. Porque o nosso protocolo de comunicação é linear, a nossa cabeça não é, mas o nosso protocolo é. Então você tem que pegar uma coisa que tá em, sei lá, como é que tá organizado em nós e aí linearizar essa informação, porque daí quando você lineariza, o negócio sai e as pessoas falam: "Caramba, como você fala bem, como você se comunica bem, confio mais em você". Só que elas não confiam porque você tem uma adicção boa ou você fala de um certo jeito. Claro que isso ajuda,

mas tem várias pessoas que têm adicção ruim, falam de jeito estranho, mas o que elas falam é extremamente importante. E o como elas falam, normalmente, não é necessariamente dicção, é a ordem das coisas que elas falam, a eloquência. é a eloquência que vai fazer uma informação linear entrar como se fosse uma chave que encaixa dentro da sua cabeça e faz e dá para girar ainda, faz aquele cleque. E pelo fato de fazer esse cleque, você leva essa informação e aí você anota: "Poxa, aquela pessoa me deu uma uma informação, uma habilidade nova, uma coisa" e isso vai sendo carregado de volta pro sistema e isso a longo prazo faz muita diferença e vai fazer muita diferença na sua carreira. Eu acho que daí para sempre. Então, escreva

informações de forma linear, assim como o Rafa fez aqui no Tab News. Até porque se você publicar no Tab News, corre o risco, tem a chance de eu ler, como eu tô fazendo nesse exato momento. Próximo ponto é resiliência e agilidade. Lidar com a pressão, aprender com erro em produção e se adaptar em vez de procurar culpados. Sim, é uma autoridade profissional que sustenta o conhecimento técnico sobre procurar culpados, isso tem uma coisa que me chamou muita atenção quando eu descobri que é locus of control, que é o lugar do controle da sua vida. Tem gente que tem o locus

interno, que a o controle da vida delas está dentro delas, elas controlam a vida dela e tem pessoas que colocam locos fora delas. Quem controla a minha vida são outras pessoas e outras situações. E aí tem um caso, uma pergunta meio que extrema de se perguntar para descobrir onde é que você acha que tá o seu locus of control, que é se um bandido te assaltar, a culpa foi de quem? É uma pergunta bem perigosa. E assim, claro, o bandido é o culpado no sentido de que é ele quem deveria pra cadeia.

Nenhuma situação é você o a vítima, né, oculpada. Mas não é nesse ponto. A questão é a situação se configurou, né, de você ter sido assaltado. E aí, novamente, a a é difícil de perguntar isso porque é muito estranho, mas a culpa é de quem disso ter acontecido? E aí com essa resposta você descobre ou percebe onde é que tá seu lugar de controle. E essas esse tipo de pergunta,

ele pode ser e deveria ser aplicado em qualquer situação da sua vida para você entender de fato onde está o seu lugar de controle e se você quiser mover ele de fora para dentro, por exemplo. E aí depois o Rafael entra em habilidades técnicas expandidas, visão de produto, muito importante, consciência de negócio, também extremamente importante. Noções de UX e UI, eu diria até muito, muito mais UX do que UI. A galera total se perde nisso e aí ele entra de fato no seu plano de ação, a mentalidade de carreira em beta. A solução não é apenas fazer mais um curso,

ter cancelar o vídeo. Brincadeira, o artigo continua muito legal. Ele fala, né, da carreira em beta, né, que a gente nunca tá na versão 1.0. E aí, pro vídeo não ficar mais longo, eu vou deixar o link na descrição pro artigo do TEB News. Inclusive, eu

pedi pro Rafa, né, porque ele falou aqui, ó, que ele botou no medium o mapa da carreira mais amplo. E aí eu pedi o link e ele devolveu aqui, inclusive vou dar um upv aqui. Sensacional, Rafa. Obrigado pela contribuição no Tab News. E para encerrar, para encerrar, duas coisas muito importantes. Primeiro, a

mais importante de todas, eu te adoro. Claro que eu te adoro. Você ficou no vídeo até aqui, eu com certeza então te adoro. E muito obrigado pela sua atenção. E a segunda coisa mais importante aí, é importante para você, tá? escreve um artigo no Tab News. Você

vai contribuir com Tab News e toda a comunidade que tá lá, mas você vai contribuir, mas é com você, com a sua habilidade de se comunicar ou até nem escreve no TBN News, escreve em qualquer lugar, porque a gente precisa de pessoas que conseguem se comunicar melhor e eu espero que essa pessoa seja você. Ciaau! [Aplausos] [Música]