---
video_title: "CANCELADOS POR \"ASSEDIAR\" DESENHOS"
video_id: qUx7WkYW9C8
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qUx7WkYW9C8
video_date: 2024-11-26
video_description: |
  Aprenda inglês enquanto financia aquilo que você acredita! Faça agora o Método Beway!
  
  Link: https://edzz.la/P3BAZ?a=71792664
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.com/invite/cmHhBEsgnQ
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: Fabb
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #VTuber #Cancelamento #Woke
---
E aí meus queridos, tudo bem com vocês? Espero que sim. Eu sou o Wagner, você tá no canal tragico. Deixa aquele like para fortalecer e bora pro vídeo de hoje. Deixa eu contextualizar rapidão antes da explicar. Eu e o Dudo fizemos um collab,

esse colab aqui onde nós julgamos as Vtubers pelos design delas e fizemos uma cheerlist meio questionável, tá? Com Sua namorada permite que você reaja ao corpo de outras pessoas chamando de gostosa. Tem o pene dela. Sim, porque é uma brincadeira. É porque é uma brincadeira com P. Um

boneco 3D. Gente, pelo amor de Deus, ó, existe uma coisa na lei, para quem não sabe, eu fiz 4 anos de direito, tá? Eu quase me formei em direito. Existe uma coisa na lei que se chama intenção. A intenção dos meninos a princípio não foi entender. Eles deixaram claro isso

no vídeo e falaram no final. Foi uma brincadeira. Não é para ofender. Eles ofenderam o Kevtuber. Eles ofenderam o bonequinho que que alguns youtubers usam para não aparecer e foram cancelados e estão se explicando por isso.

Segundo, a partir do momento que você faz um boneco que você aceitou o design extremamente sexualizado, a sua intenção é que eles vejam o seu boneco daquela forma, sexualizado. Então, virar e falar um que um personagem ficou gostoso cumpriu o que eles queriam. Então não classifica sequer. Já até rolou o vídeo, desculpa. Com mais merda ainda.

Sédio, você não vai no show de uma paniquete? E quem tá quem tá falando é mais a mina do que os cara. Falar que ela é gostosa e ela vai se sentir assediada. Cara, mas isso aqui quem eu nunca vi essas pessoas na minha vida. Isso repercutiu. Esse post tem 30 RTs. Isso

aqui é realmente um negócio muito underground. Nada, porque a intenção dela é essa. Não todas as bettubers tm essa intenção, mas boa parte literalmente. Sim. E o que vocês estão incomodados é justamente com isso.

É, os caras sediaram bonequinho 3D. É isso. Ah, mas é que o bonequinho 3D foi feito por uma pessoa e aí essa pessoa se identifica com o boneco e aí ela se sentiu pessoalmente ofendida ou assediada porque o moleque chamou o boneco 3D de gostoso de gostosa, sei lá. Muitasubers estão irritadas. Isso é uma coisa que isso repercutiu na comunidade VTuber. É isso, cara. Nanda é a Vtuber

que eu conheço. Não, eu conheço mais algumas, acho que por causa da Nanda, inclusive eu tem a a de Osasco. Como é que é? Mizu. Tem a Mizu também. Sou

youtuber. Achei besta demais elas se irritarem. Eles se irritarem. Teve cara também que se irritou. Bonequinha da pessoa que tá por trás da bonequinha que a gente nem sabe quem é. Aliás.

Sim. Porque às vezes às vezes o Vtuber não é comprometido. A pessoa real é. Às vezes o Vtuber tá namorando com outro Vtuber. Nem assume quê existe isso?

Tá ligado? Nem assume na moral, cara. É assim mesmo, Nanda? Tá. Às vezes eles fazem uns trocas trocas ali. Vocês também não sabem.

Parem de se incomodar. Você pode estar solteiro e o seu Vtuber namorando e vice-versa. P coisa amor de Deus. Ninguém vai te processar por isso. Imagina chegar. Ah, não, ele assediou o

meu desenho. [ __ ] vai se [ __ ] mano. Isso daí ela o macho Geek é um Vtuber, cara. É só uma boa pergunta. [roncando] O macho Geek faz parte da comunidade Vtuber, talvez. Ah, tem esses

RPs aí. [risadas] Entendi. Tem esses RP, minha filha e eles estão conseguindo, tá ligado? Não sou, não sou doida como eles. Não se, não se curva para esses bosta, só pega e resiste. [ __ ] É isso que eles

querem, tá ligado? A partir do momento que eles estão se curvando pros youtubers, pá, mas aí, desculpa, uma contiola você tem que ser para em 2024 você peidar na cueca por causa de bonequinho 3D. Cara, [ __ ] essa geração tá perdida. Eles querem te controlar. É, você o cancelou, você foi cancelado porque ah eu chamei um boneco 3D de gostosa. Meu

Deus, mano. [ __ ] mano, não se fazem mais cancelamento como antigamente, né? O que falaram de mim nesse vídeo e de todos os outros é ridículo. Uma falta de respeito imenso com o nosso trabalho. Era dentro gostosinha. Cheerlistes de

Vtuber gostosas. Eles não precisam nem explicar, porque assim, se isso aqui não é meme, se isso não é piada, então esses dois são inimputáveis. Você não tem que cancelar, tá ligado? Só existem duas opções. Ou isso é uma piada, ou isso realmente é meme e aí [ __ ] você tá tiltando porque os caras fizeram uma brincadeira com Vtuber. Ou eles são

inimputáveis, mano. Não estão em plenas faculdades mentais. E aí você vai est maluco com sabe por quê? Resumo. As moças ficaram irritadas por serem colocadas em tierlist do quão gostosa elas elas elas são. Elas são o

bonequinho delas, sendo que elas mesmas fazem tierlist do quão gostoso cada Vtuber. Não é não, não, não. Aí você tá tirando. Não é possível. Que chegou nesse ponto que que é mais ridículo ainda. As Vtuber fazem tier listuber

gostoso e aí eles fizeram uma tierlist de Vtuber gostosa e elas tilutaram. Não é sério. Você tá falando que é sério, mas eu não tô acreditando. Você quer entrar na carro aqui, Nanda? Eu não tô acreditando nisso. Você tá, você tá de

sacanagem. Eu não tô acreditando. Coisa mais patética. Sendo advogado do diabo, os caras só falaram das bonecas. Não é como se eles estivessem falando da pessoa real. Que advogado do diabo.

Advog. Você precisa advogar para mostrar que é uma histeria imbecil. Não é advogado do diabo. Isso aqui seria se você tivesse advogando em nome das Vtubers hipócritas que se sentiram assediada porque o boneco delas foi chamado de gostosa. Isso aqui, deixa eu ver quanto que repercutiu primeiro. Foi

isso aqui. Esse aqui pegou 162 RTS. É um pouco mais que o outro, mas ele tá dando RT nisso aqui, ó. Geral achando engraçado, os manos começou o assédio. Isso aqui repercutiu. Vamos

ver. Ah, tá, tá bom. 500 RTS nessa palhaçada. 378.000 1000 visualizações numa publicação falando que eles assediaram bonecas 2D. Eu eu falei 2D,

3D, eu nem sei o que que é. Que que é isso aqui? É 2D, né? Eu já devo ter falado dos dois jeitos enquanto tava tiltado e sem acreditar nessa treta idiota. Cara, o que que é isso? Esse é o

vídeo. Deixa eu ver quantas visualizações pegou isso. Eles deixaram vídeo. Vamos ver. Tá aqui. Óbvio que a

gente não vai assistir porque tem uma hora. Se fosse curtinho a gente até assistia, mas tem uma hora. Eu não vou ver uma hora dos molequ rankeando. Que que vamos? Vamos. Quais são as

categorias? Perfeita, wifinha, gostosinha, é dentro. Só pegava bêbado. Como é que isso não é piada? Qual é a chance disso não ser piada, mano? Os

caras estão falando de um boneco 2D que imita 3D. Só pegava bêbado. Tenho pena. O milho publicamente. Skip. Vou botar em

um ponto aleatório pra gente julgar o gosto deles agora. Meu Deus, tem uns bonecos aqui. Que que que é isso aqui? Que boneco é esse da Carol? É um boneco com um olho maior que as meninas super poderosas. Ah, eles faziam uma pesquisa

de outras posições também do Tem Tem cara no meio também ou aquilo era uma mina ou era gênero fluido? Opa. É, é, foi pro perfeita. Essa é a brincadeira. A gente tem que ter aprend aí, agora sim.

Mas a gente tem que se pôr lá em cima. Então, sorte dele é que ele lembra nozes com cabelo roxo. Cabelo roxo. É. Como que eles conhecem tantas VTubers?

Essa é uma questão importante. Os caras ficaram uma hora fazendo isso. Tudo pela diversão, né? Olha, eu não tava esperando me deparar com uma treta tão idiota. Vou confessar para vocês. Agora,

antes de continuar com o tema do vídeo, uma pequena pausa para pagar as contas do mês. Você provavelmente sabe muito bem como é difícil conseguir patrocínio falando umas verdades inconvenientes que os canceladores detestam ouvir. É justamente por isso que a iniciativa método Bway do mestre Jonas Bressan é tão importante pros criadores de conteúdo cancelados. Como um verdadeiro Nick Fury, o Jonas reuniu a Liga Nerdola e deu seu apoio para que a gente pudesse continuar travando a nossa guerra ideológica. E que aprender a falar inglês é extremamente importante pra sua vida, acho que eu nem preciso dizer, né?

Você já sabe disso, só que agora você tem mais um ótimo motivo para investir na sua educação. Saiba que ao aprender inglês com o método Bway, você também vai estar ajudando a financiar todos aqueles criadores de conteúdo que defendem o que você acredita. Então, esse é o momento de começar os estudos e se juntar à liga nessa batalha. Se você já tem o inglês básico, tá na hora de buscar o avançado. E se você já é fluente, indica o método Bway para quem ainda não é. De repente, pode até mesmo

ser um ótimo presente. Utiliza o link que tá ali na descrição do vídeo para garantir R$ 200 de desconto enquanto me ajuda a permanecer na linha de frente juntos. Eu sei que a gente consegue virar esse jogo. Agora sim, bora voltar pro tema do vídeo. Deixa eu ver o que que estão falando naquele tweet que bombou. Meu Deus, que nojo. Eu vi essa

droga e o mano real acha que é só PNG. Meu, acho que eu Pera aí, então. Se pá, eu estou sendo ofensivo aqui. Caramba, o mano nem raciocinou por um segundo que ele tá falando de pessoas ali. Olha, eu não sei nem o conceito. Por exemplo, o

Digo usa a imagem e usava mais a imagem do Midoria para ilustrar ele mesmo. Ele era Vtuber naquela época ou não? Porque para ser Vtuber tem que ser um personagem autoral. Se eu falo alguma coisa do Midoria, o digo tem legitimidade para se sentir pessoalmente atacado, assediado, importunado, algo do tipo. Ou Midoria é só um PNG. Ou eu

preciso respeitar o PNG, não pelo digo, mas pelo Midoria por si só. Mas é que daí não é uma pessoa real, né, cara? Isso é tão confuso. Essa geração faz umas coisas tão tão difíceis de compreender. Pera, tem diferença entre Vtuber e PNG? Nossa, eu estou

descobrindo um universo novo. São tantas possibilidades. Vê os RT também. Bem comentado. Vamos ver. É por isso que o

Brasil precisa acabar. Os caras fizeram uma ti list y Vtuber gostosa e estão sendo crucificado pelos brasileiros símeos e burroides. Mulheres falando sobre quais jogadores de futebol elas acham gostosas e para quais dariam a [ __ ] empoderamento. Elas estão sendo livres e se expressando. O homem avaliando qual personagem fictícia ele mais acha atraente. Assédio sexual. Elas

podem ser meretrizes e eles devem se castrar. Incrível. Uau, que assédio. Eles estão jogando personagens 3D fictícias que sequer existem na vida real. Mas ei, você é um idiota de não ter percebido que não são apenas PNGs e sei lá como é o PNG. É o PNG e o Vtuber

é o quê? V só. Não são só imagens, OK? São pessoas reais. Porque alguém criou essa arte e aí essa pessoa que criou essa arte para representar ela está personificada nesse avatar. Logo que

você fala sobre esse avatar que essa pessoa criou para personificá-la, mesmo que não tenha nada a ver com essa pessoa, atinge diretamente os sentimentos dela. E já seria muito problemático se um homem tivesse feito um vídeo para rankear mulheres gostosas da vida real, porque hoje em dia isso é crime. Você não pode olhar para uma mulher e falar se ela é gostosa ou não. Só que eles acharam que estavam burlando a lei, falando de personagens que parecem fictícias, mas não são. Porém, falar de jogador de futebol, falar de modelo, falar de youtuber mesmo, isso aí tá liberado. Isso aí você pode falar o

que você quiser, tanto faz, ninguém liga. Só é proibido falar de mulher, porque é assim que funciona a igualdade em 2024. Inclusive a Emy Cotony, que essa eu conhecia porque ela cancelou a Vizedec, né? Cancelou a Vizedec, fez um monte de bobagem, falou um monte de bobagem. Ela também tem aqui o seu vídeo tir list de quais VTUBers eu beijaria.

Há s meses atrás não vi ela sendo cancelada por isso, mas pelo jeito deveria, porque ela não tá nem dizendo só se é gostosa ou se não é, tá dizendo se beijaria ou não. É tipo um tá premeditando uma importunação sexual. Beijo apaixonadamente, mas onde é que está a responsabilidade afetiva aqui? E você sabe se a pessoa é apaixonada de volta, se ela vai corresponder? Não, você não pode impor os seus sentimentos à outras pessoas assim. Eu acho que isso

aqui tá errado. E bom, ela meio que sofreu um contracancelamento pelo que ela fez com a Vizedec merecidamente, mas aqui vocês percebem, já era para ter sido cancelada por outros motivos há muito tempo. Assediar boneco 2D é [ __ ] Leva a sério. É sério. OK. Esses bonecos

3D tem sentimentos 2.5D. Porque pode ser só um boneco, mas existe um ser humano por trás que deve ser respeitado enquanto o o boneco também que representa o ser humano. Você tem que respeitar o boneco, porque se você não respeita o boneco, você não respeita o ser humano. Você não assistiu o filme do Avatar? O Avatar é só um Avatar, mas

a pessoa tá por dentro do Avatar e tem sentimentos e o Avatar tá representando ela. E é basicamente a mesma coisa, né? Eu acho que loucura. Essa gente não tem mais o que fazer. Isso aqui eu não sei se se pega primeiro lugar porque a disputa é braba, mas tá, acho que pelo menos num top cinco cancelamentos mais idiotas da história da internet brasileira. Que que vocês acham? Top

três até eu acho. É demais. Tô exagerando. Os moleques foram cancelado por acar PNG. Meu Deus do céu. Eu não tô

acreditando, mano, que chegou essas. Que que é isso aqui? Olha meus comentários. Eu estou explicando o que é. Preciso de uma explicação. Um Vtuber é um desenho

2D que usa um programa para animar em tempo real com captura de movimento. Tá, eu já sabia, mas eu não tinha explicado bem, né? Eu eu sei porque, enfim, até conheço pessoas que realmente, tipo, a Nanda, ela faz live como Vtuber, então respeitem a classe dos y Vtubers, OK? Tem y VTubers muito legais como a Nanda, que faz desenhos incríveis, ilustração. Inclusive, toda vez que você entra aqui no canal, tem o desenho da Nanda lá em cima, que é maravilhosa, tem artes sensacionais e ela fez a bonequinha dela também, desenhou lá e muito fofa. Mas

ela não é mimizenta, né? Infelizmente tem essa galera aí que que, pô, depois encontra a categoria toda, aí você vê uma coisa dessa, meu Deus, né? Só tem doente nessa comunidade? Mas não, não tem gente legal também. Mas é realmente um negócio complicado. Eu eu tô ligado.

Então, como é que funciona? Vtuber basicamente é quando o bonequinho tá se mexendo. PNG Tuber é quando são as imagens estáticas que no máximo tem algumas expressões diferentes que mudam frame a frame, né, para ilustrar o que que a pessoa tá sentindo, a emoção que ela tá passando na fala, como os vídeos antigos do Digo, como alguns vídeos de alguns outros canais de opinião. Eu tenho uns vídeos que são meio meio pettuber, eu acho que é mais adequado, que inclusive são os desenhos da Nanda, verdade, uns mais antigos. Aí eu já cheguei a utilizar essa estratégia um pouquinho assim, que eu eu gravava mais só o áudio na época e aí acabava facilitando e era interessante. É real.

Eu eu já fiz mais ou menos de leve em alguns vídeos parte da categoria também. Já fui PNGtuber, desenhado pela Nanda, inclusive, tá vendo? E como o pessoal bem lembrou, o Macho Geek é o PNG da Liga Nerdola, né? Então a gente também tem dentro da própria Liga Nerdola. Vamos ver mais alguns comentários.

Brincadeira, uma droga dessa. Os caras julgando elas pela aparência, que é de um avatar de desenho, basicamente uma persona que não representa que elas são de verdade e nego imputando assédio nos caras. A que ponto chegamos? 2024, progresso para caramba. Eu tô apavorada com esse vídeo. Meu Deus. Falaram que

umas das youtubers da lista que alcançar público de gente viciada em conteúdo mais 18 isso só vai piorando, velho. Como que vocês têm coragem de postar isso na internet, cara? Como é crime? É como que tem coragem de postar uma zoeira sem graça e criminosa dessas? Não pode. Não pode. Tem que cancelar. Tem

que acabar com a vida desses moleques porque eles falaram que essas bonecas PNG 2.5D são gostosas e outras não. Também tem as que são e as que não são. E aí as que são ficaram frustradas por causa do assédio. As que não são ficaram frustradas porque foram humilhadas, desprezadas, ofendidas. Só para

entender, então, fazem análise de PNGs ao vivo. Tem dia marcado para fazer, ó, Smash or Pass Vtubers. Então você dropa o seu PNG para, sei lá, a Mayura avaliar se a massa ou se passa. E tem esse aqui também. Qual Vtuber Tochi namoraria?

Toxi, sei lá. Aí eu não sei que Meu Deus do céu, isso tem quase 300.000 1000 visualizações. Caramba, eu realmente cheguei num eu não sabia que cara. E esse aqui durou quase 3 horas, mas aqui o aqui é um Vtuber analisando outros e aí foi isso? Todo mundo achou incrível.

Descobrimos que essa era uma brincadeira normal, comum e tal. Não sei então qual que foi o problema, se foram pessoas reais analisando o Vtuber ou se a linguagem foi mais direta e estavam falando gostosa, é dentro e tal, né? Aqui já tem fé nas malucas, tá? Não, não é como Friend Zone jamais. Fé nas maluca. Vamos ver no que dá muita areia

para mim, pô. E realmente tem que que que é, olha, olha essa bonequinha aqui que foi desenhada. Não é para sexualizar isso aqui. Se isso aqui fosse no anime, estariam dizendo: "Meu Deus, é uma personagem muito sexualizada". Mas como é uma imagem autoral para representar uma pessoa que existe, aí não pode falar: "Nossa, gostosa, peituda". Sei

lá, porque aí é assédio. Eu não consigo entender. As regras mudam o tempo inteiro. Caramba, é muita loucura. Bom, dá para fazer de um jeito e de outro não dá. Às vezes você pode fazer e pode ser

legal e pegar 300.000 visualizações, ou você pode fazer e vai ser cancelado por assédio, porque eu acho que talvez pode ser porque você não é um Vtuber, não é da comunidade, ou porque você talvez até seja, mas não tá usando o avatar na hora, ou por causa da linguagem. E aí depende, porque em alguns contextos pode ser crítica. Você falou: "Olha só, essa personagem de anime aqui tá super sexualizada". Aí alguém vai lá falando, mas não é de anime, essa aí foi criada para personificar uma garota que existe mesmo. Ah, então é linda, maravilhosa e

não tá sexualizada nem um pouco. A gente inclusive não pode falar dos atributos físicos que estão saltando aos nossos olhos. Entenderam? É fácil, né? Entenderam? Todo mundo entendeu. Certo?

Foi isso que aconteceu. Simples. Simples. Qual é a dificuldade? Esses malucos foram cancelados por besteira.

Tá explicado, gente. Tá. [roncando] Nossa, fácil. Tirei de letra essa aqui, acho que foi interessante e na verdade mais do que interessante. Eu acho que isso aqui é um conheço, um conhecimento que precisa ser passado adiante. É um

serviço de utilidade pública. Você, provavelmente, assim como eu, tava perdido nessa história toda, mas você precisa se modernizar, porque estamos em 2024 e você precisa tomar cuidado para não assediar bonecos PNG 2D, 3D e 2.5D também, porque pode acabar com a sua vida, né? Então fica esperto, tá bom? Valeu meus queridos, muito obrigado pela sua audiência por ter ficado comigo até o final desse vídeo. Valeu e até o

próximo vídeo. Tantas [música] feridas, frutas [música] perdidas. Quanto tempo [música] vai durar? Ah.