---
video_title: "LULA É CONTRA O FIM DA ESCALA 6X1"
video_id: 3-ha66UDErM
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3-ha66UDErM
video_date: 2024-11-13
video_description: |
  Assine agora o streaming da Brasil Paralelo e garanta 50% de desconto!
  
  Link: https://sitebp.la/bf24-wagner_thomazoni
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.com/invite/cmHhBEsgnQ
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: Fabb
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #Escala6x1 #FimDaEscala6x1 #CLT
---
Eu sei que eu já falei sobre a escala 6x1 há pouco tempo. Lancei um vídeo para demonstrar como o problema é muito mais complexo do que parece. Só que o objetivo daquele primeiro vídeo era, acima de tudo, levantar um debate. E nisso acho que foi bem-sucedido. Nos comentários tinha muita gente concordando, muita gente discordando, o que francamente já era de se esperar, porque acompanhando toda essa discussão pela internet, dá para ver que as pessoas estão bastante divididas. Só que

dessa vez, diferente do primeiro vídeo, o meu objetivo aqui não é só levantar um debate. Eu tô vindo aqui realmente para explicar algumas coisas e inclusive para talvez quem sabe mudar de opinião. Pois é, eu tô começando a achar que talvez a direita deva apoiar esse projeto. Será que é porque eu recebi uma luz e de repente tudo fez sentido na minha cabeça, eu percebi que esse projeto é sim, lindo, maravilhoso, incrível e vai resolver o problema de todo mundo que tá exausto, que tá trabalhando muito mais do que deveria? Como eu falei, o assunto é mais complexo do que isso. Pois bem,

vamos começar entendendo o projeto em si. Essa PEC foi proposta pela deputada Éica Hilton, é a travesti do PSOL. Ela já pensou em outras propostas incríveis com o país, como bolsa, travestia e alguma coisa do tipo, mas dessa vez parece que ela acertou em cheio, né? Ela percebeu um problema que a comédia trabalhador brasileiro e trouxe a solução ideal, perfeita e definitiva. E aquela explica: "Fim da escala 6 por1".

O que nós propomos? Primeiro detalhe, a PEC em si nem é exatamente sobre a proibição da escala 6x1. Na verdade é sobre a imposição da escala 4x3. Você trabalha quro dias e descansa três. Lindo, maravilhoso, né? Se você pensar

nesse projeto como um sonho e não como uma proposta que de fato pode ser implementada no país, é lindo. Mas vamos ver a explicação. Nossa luta pelo fim da escala 6 por1 está tomando as manchetes. É verdade. Desde que o assunto entrou pela primeira vez nos trending topics, ele não saiu mais. inclusive neste

momento está nos trend topics, ainda virou a principal pauta do Brasil nos últimos dias. Então a Erica Hilton conseguiu tomar todas as manchetes aqui. Não está mentindo. Então ela aproveitou esse momento de exposição para explicar o porqu do texto da PEC fala da escala 4x3 ao invés da 5x2, porque muita gente bateu nessa tecla. Pô, acabar com 6 um é legal, interessante, mas 4x3 acho que já estão viajando. Tinha que ser pelo menos

a 5x2, já tava de bom tamanho. E aí a Érica falou: "Primeiramente, não podemos nivelar a proposta por baixo. Esse não é o papel do proponente. Eu sou de esquerda, o Rick Azevedo, que encabeça o movimento VAT, que já colheu cerca de 15 milhão e meio de assinaturas e construiu a PEC conosco, também é de esquerda. E nós não temos vergonha disso. Por isso,

propusemos o que acreditamos, o fim da escala 6 por1, a redução da jornada para 36 horas e a escala semanal de trabalho de 4x3. Isso aqui é uma desculpa esfarrapada bem imbecil, na verdade. Só para vocês perceberem como o projeto dela é uma porcaria e isso não é uma opinião, tá? Isso é um fato objetivo? Eles até mesmo fizeram o cálculo errado.

Otávio pontuou aqui. Olha como o negócio é bem pensado. 36 horas e a escala 4x3, ou seja, 9 horas de trabalho por dia, maior que a carga horária diária que a CLT permite. Foi o que a Erica Hilton, a criadora da PEC, falou aqui, ó. 36 horas de trabalho por semana. Atualmente, a

carga horária de trabalho semanal de um brasileiro é 44 horas, que é reduzir para 36. Só que 36/ por 4 dias dá 9 horas de trabalho por dia. Só que na PEC tá dizendo que são 8 horas. Aqui, ó, pior que não, a PEC fala 8 horas por dia. Acho que é incompetência matemática mesmo. Isso é para você ver o quão mal

elaborada é essa PEC. Ela quer reduzir a escala de trabalho do brasileiro de 44 horas para 32 horas, que é o valor correto dessa multiplicação, né? 8 horas por dia durante 4 dias. E quer fazer isso fixando os salários. Então, os trabalhadores vão trabalhar dois dias a menos e 12 horas a menos por semana, mas vão receber o mesmo salário. Como eu

falei, isso não é uma proposta, isso é um sonho idiota. É tão bobo que, cara, é simplesmente infantil. Como eu falei no outro vídeo, é a forma como uma criança pensaria em resolver esse problema. Então, essa é a PEC. Eles estão inventando essa desculpinha de que eles estão propondo 4x3 para chegar no 5x2.

Não faz nenhum sentido essa narrativa, simplesmente porque tem muita gente assim, a comoção popular das pessoas falando que querem acabar com a 6 por1 tá massiva. Ou seja, pela pressão popular teoricamente já seria muito fácil chegar nessa 5x2. Só que uma coisa que está sendo utilizada para mostrar como a pack é uma porcaria é justamente que eles querem pular da 6 por1 para 4x3. Então isso não amplia a margem de barganha para que eles consigam negociar a PEC. Na verdade, esse é um ponto que está servindo para mostrar que a PEC não é legítima, que ela é pura. loucura. Se

a PEC estivesse propondo diretamente a redução pra escala 5x2, seria bem mais difícil demonstrar como essa proposta é uma completa alucinação. E aqui eu estou explicando para você. E eu sei que tem pessoas mais sensíveis que nesse debate estão pensando de forma muito simplista, só poxa, mas a escala 6 por1 é completamente desumana, aquela parada puramente emocional. Então já deixa eu falar para vocês, eu também acho a escala 6 por um uma porcaria, ok? Eu sei que tem muita gente que tenta me desqualificar para falar sobre essa questão, porque, ó, meu Deus, ele é um youtuber e ele quer falar sobre escala 6x1. No Brasil a gente tem essa mania de

desmerecer todo tipo de trabalho que não seja braçal. Se você não é da periferia e rala pesado batendo uma laje, parece que, poxa, você não pode falar de nada. Como se o simples fato de uma pessoa ser CLT e trabalhar numa escala 6 por1 desse para ela mais legitimidade para debater um assunto complexo de economia do que um economista. E não, eu não estou dizendo que eu sou um economista, mas eu vou trazer um economista para comentar o assunto aqui. Logo logo. Vocês vão ver

ali nos comentários, vai ter um monte de idiota falando isso. Ah, um youtuber que finge que trabalha, porque o fato de eu estar recebendo dinheiro pelo que eu faço aqui não configura um trabalho. Fato de você conseguir trabalhar com algo que não seja totalmente desgastante, monótono, intediante e horrível, desqualifica você enquanto trabalhador. Só porque eu trabalho com uma coisa que eu gosto, não importa que eu faça dinheiro com isso, então eu não trabalho de verdade. Só estou fingindo, essa mentalidade do povo brasileiro é uma desgraça. Sério, isso é uma das

coisas que faz com que seja tão difícil mudar positivamente as coisas nesse país. A demonização do empresário, a demonização de quem trabalha de maneira inteligente e a glamorização do trabalho braçal, do trabalho de periferia. Gente, é justamente porque a escala 6x1 é uma porcaria que a gente não tem que ficar glamorizando isso. Eu já trabalhei no escritório de arquitetura, eu já trabalhei em um bazar que é tipo 1,99, lógico que você fica repondo estoque, já trabalhei numa escola e não, eu não achava divertido. Por isso que eu tentei encontrar alguma coisa que para mim fizesse mais sentido. E eu sei que não é

simples e que não é todo mundo que vai conseguir, mas o ponto é, eu não preciso estar hoje trabalhando como CLT numa escala 6 para poder falar do tema ou para saber que é uma escala bem ruim. Esse não vai ser um vídeo fácil, não vai ser um vídeo simples, vai ser um vídeo complexo e cheio de camadas. Então espero que você assista preparado para absorver todo o debate. Pois bem, feito o disclaimer, que infelizmente se fez necessário pelo volume de comentários como esse que eu recebi no outro vídeo, eu quero demonstrar agora para vocês os motivos pelos quais essa proposta é loucura. Deixa eu começar pelo argumento mais fácil de apelo emocional também, porque não é o meu argumento favorito, mas é uma coisa que eu não posso negar, tem funcionado muito nessa discussão.

Sabe quais países não proíbem a escala 6 por1? Os Estados Unidos, para onde muitos trabalhadores brasileiros protegidos pela CLT acabam fugindo para tentar uma vida melhor. Pois é, nos Estados Unidos muita gente trabalha na escala 6x1. Inclusive eu conheço pessoas que já trabalharam nessa escala nos Estados Unidos. Outro país que a galera gosta muito, né, o Japão. No Japão

também você pode trabalhar na escala 6x1. E também conheço pessoas que moram no Japão e trabalham nessa escala. Na Europa toda você pode trabalhar na escala 6 por1. Aqui eu peguei o exemplo da Alemanha, só para ilustrar. Eu sei, você deve estar pensando: "Não, mas eu vi que na Noruega a escala é 4x3. Na

Finlândia passaram um projeto, a gente já vai falar mais sobre isso, mas aqui nós estamos falando da proibição, que é esse o projeto que a gente tá tentando passar no Brasil, proibir a escala 6 por1. significa que ninguém pode trabalhar nessa escala amparado pela lei. Eu não estou dizendo que nesses países que eu estou mostrando a escala 6 por1 é a mais comum, porque nem no Brasil é a mais comum, também já vamos falar disso, mas esses são países onde você pode trabalhar nessa escala se você quiser ou se for o que você conseguiu. E para encerrar os exemplos, na Coreia do Sul você também pode trabalhar na escala 6x1. Então aqui só algumas imagens para você visualizar esses países exploradores, onde as pessoas definitivamente odiariam ir para trabalhar. Agora, sabe quais países

proíbem a escala 6x1? Bom, se a Coreia do Sul permite, a Coreia do Norte, por outro lado, não. Em qual das Coreias você gostaria mais de trabalhar? Você acha que os trabalhadores da Coreia do Sul são mais felizes que os da Coreia do Norte ou o contrário? Outro país que não permite a escala 6 por1 é Cuba, né? Os nossos

vizinhos aqui de Cuba, como a gente sabe, os trabalhadores cubanos são muito felizes porque, poxa, eles não são obrigados a trabalhar nessa escala. Na Venezuela, a escala 6 por1 também é proibida, como vocês podem ver, esses países que se preocupam tanto com os trabalhadores e que são muito procurados, né, pela mão de obra de países estrangeiros, porque garantem toda essa segurança. Quem nunca pensou em fugir pra Venezuela para ter certeza de que seria proibida de trabalhar também no sábado, né? E para fechar a lista, nós temos Moçambique. Pois é, lá aparentemente a escala 6 por1 também é proibida. E antes que você pense: "Ah,

mas você tá fazendo sensacionalismo, você pegou uns países legais para demonstrar um ponto e uns países merda para demonstrar o outro". Não, os únicos quatro países que eu encontrei que proíbem a escala 6 por1 são esses que eu mostrei para vocês. Eu pesquisei no Google, pesquisei no chat EPT, pesquisei no Grock e os únicos países que eu encontrei nessa minha pesquisa que proíbem, ou seja, que você não pode trabalhar na escala 6 por1 nem se você quiser, são esses quatro. Inclusive, por causa disso, eu descobri uma peculiaridade bizarra também. Vocês sabiam que na bandeira de Moçambique tem esse símbolo bizarro, onde eles formam o símbolo ali da foice do martelo, só que com um fuzil no lugar do martelo e uma enchada no lugar da foice? É claro que

eu não estou insinuando com isso que esses quatro países são uma desgraça por causa dessa lei especificamente. Ah, se eles permitissem escala 6 por um, eles estariam muito melhor. Não, evidentemente existem vários outros fatores. Mas você acha que também é pura coincidência? Os países bons, os países desenvolvidos, os países pros quais as pessoas fogem para conseguir trabalhar, perceberam, pelo menos eles chegaram na conclusão, de que proibir uma escala não era solução para nada. Esses países

ferrados acharam que sim, que proibia essa escala ia melhorar a qualidade de vida das pessoas. Quais dessas nações parece que tem um julgamento mais confiável? Mas vamos lá, continuar provando o que eu falei aqui. Se você pesquisar no Google sobre esse tema, você vai achar um monte de matérias falando sobre os países que adotaram a escala 4x3. E aí as matérias vendem essa ideia de que esses países começaram a utilizar essa escala e eles evoluíram para caramba e os números melhoraram muito. Só que adotar essa escala não

significa impor essa escala, que é o que estão tentando fazer aqui no Brasil. Em alguns desses países, a escala 4x3 foi imposta para servidores públicos, inclusive é o caso da Noruega. E esse é exatamente o exemplo oposto do que as pessoas estão utilizando para debater aqui no Brasil. Porque tem muita gente falando, nossa, os cara lá, né, os os servidores públicos que trabalham três, quatro dias por semana estão querendo decidir quanto que o trabalhador médio tem que trabalhar. Aí essa pessoa que faz essa crítica pega como exemplo um país que adotou uma escala menor para servidor público. Então tem muita

desinformação, tem muita manipulação de narrativa para tentar convencer as pessoas de que não, não tem problema nenhum. Se você simplesmente mudar da escala 6 por1 para 4x3 do dia pra noite, não vai ser um problema. Na verdade, o país vai prosperar. Calma que não é bem assim que funciona. As coisas não costumam ser tão simples. Como eu não

tinha encontrado os países que proibiam escala 6 por1 no Google, eu fui atrás da inteligência artificial. Eu também tenho que fazer esse disclaimer, porque algumas pessoas começaram a falar: "Nossa, utilizou o chat GPT ou utilizou e há como argumento". É muito complicado você debater no Brasil porque a interpretação de texto das pessoas é patética, assim, é um negócio que você tem que explicar e aí desenhar a explicação e depois explicar o desenho. Então, vamos lá. Eu pesquisei no Google, como os resultados não estavam satisfatório, eu fui utilizar o chat EPT como uma alternativa e como também não fiquei satisfeito, eu também utilizei o Grock. Então, eu utilizei várias

ferramentas de busca e fiz a pergunta também no Twitter como uma quarta opção de busca para ver se as pessoas conseguiam me responder. O chat EPT apontou alguns países que restringem a escala 6x1 ou que você pode contestar alguns desses países que estão sendo utilizados como argumento por quem tá falando que sim, dá para só impor isso na canetada e tá tudo certo. Só que o que acontece? Nenhum dos países que o chat EPT colocou aqui realmente proíbem a escala 6x1. Apenas são países com leis trabalhistas que impõe uma carga horária e que você pode acionar a justiça para tentar mudar sua escala. Inclusive,

entre os países onde você tem essa opção está aqui, ó, o Brasil. Sim, porque a legislação trabalhista do Brasil permite a jornada de trabalho de até 44 horas semanais, distribuída em até 6 dias. No entanto, qualquer jornada que ultrapasse esses limites pode ser considerada ilegal e o trabalhador tem o direito a descanso semanal remunerado, preferencialmente aos domingos. Portanto, a escala 61 é permitida, mas com regulamentações. É parecido com o que acontece na Alemanha, ó. A escala

6x1 é permitida, mas em algumas circunstâncias ela geralmente é limitada a determinadas indústrias. Na Holanda, as escalas de trabalho que exigem seis dias consecutivos podem ser restringidas dependendo da negociação coletiva e do setor. Na Noruega, eles têm uma jornada de trabalho diária maior do que a nossa, 9 horas ao invés de 8, mas 4 horas a menos por semana. E os trabalhadores têm direito a um descanso adequado, mas a escala 6x1 ainda pode ser permitida em condições específicas, como acordos coletivos em setores com regulamentos especiais. Na Suécia, a mesma coisa.

Enfim, com isso a gente consegue ver que ainda que entendamos a escala 6 por1 como um problema, a maior parte dos países, a maior parte não, todos os países, especialmente os desenvolvidos, chegou na conclusão de que a proibição não é o caminho. Então, já começa por aí uma grande diferença entre o que esses países que estão sendo utilizados como modelo fizeram e o que o Brasil tá querendo fazer. E é engraçado que quando você chega nesse ponto da discussão, algumas pessoas começam a falar: "Ah, mas é porque o Brasil é diferente desses países?" Sim, de fato, inclusive por isso que muitos desses países conseguem adotar com mais facilidade escalas menores do que aqui. Nessas horas a diferença não é levada em conta. Pô,

Finlândia é um país minúsculo do norte da Europa, tem condições climáticas totalmente diferente das nossas, uma população muito, mas muito menor, uma constituição, leis completamente diferentes. Mas, pô, eles fizeram isso aqui que deu certo. A gente não vai tentar imitar todo o resto para ver se também funciona. A gente vai pegar só isso aqui e aplicar num país completamente diferente. Eu vou deixar para falar de algumas peculiaridades que dificultam esse tipo de coisa aqui no Brasil no final, que essa talvez seja a parte mais polêmica de toda essa discussão. Mas só para fechar, foi o

Grock que conseguiu me apontar os quatro países que proíbem de fato a escala 6x1. Outro argumento que eu vi muitas pessoas utilizando foi que, pô, nos Estados Unidos a escala é 5x2, na Noruega é 4x3, no Japão é 5x2 e aí tratam o Brasil como se fosse 6 por1. Só que esse argumento também é uma mentira, é uma falácia. Se você pesquisar novamente, seja no Google, seja no chat EPT, seja no Grock, utiliza a ferramenta de busca que você achar a mais precisa. Você vai encontrar esses resultados aqui pelo Google, ó. A

escala 5x2 é a mais comum no mercado de trabalho. O colaborador trabalha na empresa durante 5 dias da semana e descansa dois. O Grock respondeu a mesma coisa. A escala de trabalho mais popular no Brasil é a escala 5x2, onde os trabalhadores operam por 5 dias e descansam dois. Existem as outras escalas, né, a 6 por1 e a 12 por 36, mas a mais comum é a 5x2. Então, se você

estiver argumentando com honestidade, quando você fosse fazer a lista de comparação da escala mais comum em cada país, você colocaria lá. Nos Estados Unidos é 5x2, na Noruega é 4x3. No Japão é 5x2, no Brasil é 5x2 também. Eu sei, a 6x1 ainda é bastante comum, mas não, ela não é a mais comum de longe no Brasil. Eu vi pessoas falando, pô, 80% dos empregos oferecem vaga na escala 6 por1.

Tá errado, cara. Isso é objetivamente mentira. A escala 6 por1 não deixa de ser um problema por causa disso, mas as pessoas estão mentindo para defender o seu ponto no meio dessa discussão. Diante disso que eu apresentei para vocês, eu vou ler aqui um dos textos dos tantos que eu escrevi no meu Twitter nos últimos dias. Existem vários modelos trabalhistas que funcionam bem para caramba em inúmeros países ao redor do mundo. Geralmente são países pros quais

as pessoas fogem atrás de emprego porque sabem que lá possuem mais chances de melhorar de vida. Só que curiosamente tem muito brasileirinho que acredita cegamente que nenhum desses modelos funcionaria no Brasil, pois pelo jeito existe uma verdade universal já estabelecida de que o empresário brasileiro é especialmente mais malvadão do que o de todos os países existentes. Nenhum patrão ao redor do mundo é tão diabólico e explorador quanto o brasileiro. Por isso aqui a gente precisa de um regime especial de proteção ao trabalhador. E como nós temos uma realidade ímpar, em que os nossos patrões são os mais desumanos do mundo, nós precisamos também de um modelo de trabalho que não é aplicado em nenhum outro país para resolver esse problema. Até é, né, Venezuela, Cuba,

mas nenhum país sério. Então, modelos amplamente testados e funcionais, que inclusive são buscados pelos próprios brasileiros que saem do país para melhorar de vida, não possuem a menor chance de funcionar aqui, como por exemplo o regime de salário pagando por hora, que é muito comum nos Estados Unidos. Não, aqui não vai funcionar porque aqui o patrão vai abusar, vai explorar. Nos Estados Unidos não, eles são legais, bonzinhos, não acontece lá. Aqui isso não funcionaria. O que

funcionaria é um modelo que nunca foi testado antes, ou onde foi testado claramente não funcionou e que apenas nos deixaria ainda mais distantes dos países desenvolvidos. E esse, sim, certamente trará excelentes resultados e melhorará a qualidade de vida de todos sem afetar negativamente na economia e aumentar o desemprego. Nesse momento, parece que o brasileiro é brilhante e que foi capaz de encontrar uma solução perfeita que nenhum outro país foi capaz de pensar e aplicar. E certamente a mente genial por trás de um projeto tão superior ao resto da humanidade só pode ser a Erica Hilton do PSOL, uma economista muito mais capacitada do que todos os maiores pensadores do tema. E aí fica a questão quão ingênuo, imaturo, bobo, infantil e limitado você precisa ser para acreditar nisso? Porque esse é

o ponto que sobrou aqui, né? O que que diferencia o Brasil dos outros países que não proibiram a escala 6x1, mas encontraram outras alternativas para reduzir a escala? É simplesmente porque o brasileiro é mais malvado e explorador e o capitalista brasileiro é mais tirânico e o nosso estado é mais bonzinho e benevolente e ele é que vai resolver a vida das pessoas. Vamos lembrar de outros momentos em que o estado decidiu melhorar a vida do trabalhador e acabou só causando demissões em massa. O Aniki respondeu um dos meus tweets falando: "Minha irmã estava comemorando quando saiu o piso das enfermagens iria aumentar o salário." Na época eu avisei que o risco

era grande de demissão em massa e podia afetar ela. Resultado, ela foi demitida e não conseguiu emprego até hoje. Brasileiro gosta de se iludir com canetada política. Leis econômicas são fato da realidade. Incentivo X fazem Y acontecer. É muito fácil escandalizar,

chamar de opressor, todo mundo que entende como as coisas são, mas não pode ignorar as consequências da realidade. Eu quero que essa PC passe, todo mundo se ferre e vá pra informalidade. Esse é um ponto que a gente vai abordar bastante logo mais. Bom, com o comentário do Anqu, eu me lembrei desse negócio do piso da enfermagem e aí eu fui ver, né, as notícias que saíram depois. Temos essa aqui. Impacto do novo

piso da enfermagem já provocam demissões nos hospitais de Minas Gerais, Ceará e Paraná. Somente em Minas, a central de hospital já contabiliza cerca de 1000 demissões em estabelecimentos da rede privada nas últimas semanas. fizeram todo um estardalhaço falando, tem que aumentar o piso da enfermagem. As enfermeiras ganham muito pouco e é isso aí. Tem que colocar na canetada que elas merecem ganhar mais. Aí chega lá à

direita, malvadona, opressora, fascista, que não se importa com o trabalhador e fala: "Vai dar merda isso aí. Se vocês colocarem um piso salarial muito alto, simplesmente um monte de enfermeiro e técnico de enfermagem vai pro olho da rua. Não, não vai acontecer isso não. Imagina, vocês estão, sabe, fazendo tempestade em copo d'água. Resultado, não é só essa matéria aqui, ó. Piso da

enfermagem pode gerar demissão de até 40% dos profissionais, diz representante de hospitais. Ah, mas foi só uma previsão. É, mas não foi a única, né? Novo piso de enfermeiros pode resultar em 165.000 demissões. Lula afirmou que

vai criar subsídio para Santas Casas, mas outras entidades privadas não tm fonte de receita para bancar a nova regra. E aí aqui nós temos, ó, o CNM reforça estimativa de 32.500.000 demissões com piso da enfermagem. E de fato existem muitas matérias sobre demissões em massa e muitos enfermeiros, muitos técnicos de enfermagem que estão perdendo seus empregos porque de boas intenções o inferno tá cheio e dificilmente uma canetada do papai estado vai resolver magicamente a vida do trabalhador. Até porque, se fosse

simples assim, por que que a gente não segue isso aqui, ó? Proposta para melhorar a vida dos trabalhadores: reduzir a escala para 3x4 e reduzir carga horária em 60%, aumentar salário mínimo para R$ 6.000, R$ 1.000, adicionar mais 120 dias de férias remuneradas, criar mais 20 direitos trabalhistas e aposentadoria com 25 anos. Por que que a gente não faz isso?

Vai tá todo mundo ganhando muito mais, tendo muito mais tempo livre, a qualidade de vida do trabalhador vai melhorar para caramba? Ah, não. É porque aí aí já tá exagerando também. É engraçado como muitas pessoas que acreditam que reduzir dois dias de trabalho e 12 horas semanais de centenas de milhares de trabalhadores espalhados pelo Brasil não vai gerar um impacto decisivo na economia do país, não vai gerar demissão em massa. Agora, se fosse isso aqui que tá exagerado demais, aí aí sim, aí provavelmente seria um problema.

Cara, o princípio é o mesmo. Isso aqui é só mais drástico. Eu falei que ia trazer um economista, né? Então aqui está o Léo Siqueira. Ele é economista pela EESPFGV.

Ele fez mestrado numa escola de economia de Barcelona e fez doutorado em economia pelo Inspero também, né? Enfim, doutor em economia. Aí perguntaram para ele, Léo, você deveria apoiar o projeto da deputada Érica Hilton no PSOL, que acaba com a escala 6 por1 e implementa a escala 4x3. Ele falou: "É verdade, como deputado seria mais fácil apoiar esse projeto, mas como economista, eu sou obrigado a falar das consequências disso." Então, se você ficou curioso para saber qual é a opinião de um doutor em economia sobre esse tópico e talvez ele entenda um pouco mais do assunto do que a própria Érica Hilton que fez o projeto, você também precisa saber que uma coisa muito importante pra economia é pagar as contas. E para pagar as contas, eu

preciso colocar uma inserção publicitária aqui rapidinho. Um minutinho só. Você chegou até esse ponto aqui do vídeo, pô, já apresentei conteúdo para caramba. Aguenta aí. A gente já volta com a análise do Léo Siqueira. Quantas assinaturas de

streaming você já teve que só distraem, mas não agregam em nada? Será que não é melhor assinar uma plataforma que possa realmente transformar você com conteúdos que possam expandir a sua visão de mundo? Esse é o streaming da Brasil Paralelo, que além de todos os seus conteúdos originais, ainda tem produções selecionadas a dedo que contam as mais interessantes histórias e que promovem bons valores, ideais e sentimentos. Então agora, além de se divertir, você também assegura que a sua família terá acesso a conteúdo de altíssima qualidade, evitando assim a exposição aqueles filmes que possam militar, mesmo que sutilmente, como costuma acontecer em outras plataformas de streaming populares. E é bom você aproveitar porque não tem hora melhor para você assinar o streaming da Brasil Paralelo.

Afinal, nós estamos na Black Friday antecipada, então você pode fazer assinatura de qualquer plano por 50% de desconto. Esse é o melhor desconto do ano. Você não vai ter uma outra oportunidade como essa. Então, por que não fazer parte de algo que é muito mais do que um mero passatempo? Eu vou deixar o link aqui na descrição desse vídeo para você liberar os melhores conteúdos da Brasil Paralelo pela metade do preço e garantir o seu acesso a centenas de documentários, séries, filmes e cursos exclusivos. Ou se preferir, pode

escanear o QR code que tá aparecendo aqui na tela. E só para enfatizar, ABP é uma plataforma de streaming brasileira e eu garanto que você não vai encontrar nenhuma outra igual aqui no Brasil. Junte-se a BP e transforme a sua visão com uma assinatura que é na verdade uma missão. Então clica no link da descrição, do comentário fixado ou utiliza o QR code para fazer parte disso. Beleza? Agora que eu dei o

recado, vamos voltar pro vídeo. Vamos ver então o que que um economista tem a dizer sobre esse tema. Você pode escolher o que você quiser, mas você não pode evitar as consequências das suas escolhas. Pois bem, se reduzirmos a escala de 6 por 1 para 4 por3, isso resulta numa redução da força de trabalho de 33%, certo? Sim, isso é incontestável. Agora, se a força de

trabalho diminui em 33%, mas os salários são mantidos, o custo do trabalho aumenta para as empresas. No curto prazo, isso pode parecer vantajoso para alguns, mas há consequências inevitáveis para todos. Quem é que vai pagar por isso? Bem, quando o custo do trabalho aumenta, três coisas podem acontecer. As empresas podem repassar o custo aumentando os preços. Nesse caso, todos

os consumidores pagam a conta dessa inflação. Mas detalhe, não é tão simples pra empresa repassar esse preço, porque numa economia quebrada, muitas pessoas podem não ter condição de pagar o preço mais alto. É por isso que as empresas não saem alucinadamente aumentando o preço de tudo. Então isso deve acontecer em uma escala, mas ainda mais provável são as duas outras opções. As empresas buscam alternativas como trabalho informal para cortar custos. Nesse caso,

quem paga são os trabalhadores, estando na informalidade. Então, perceba, para aumentar os direitos trabalhistas, para aumentar a segurança do trabalhador, o estado toma decisões na canetada que, na verdade, empurram o trabalhador paraa informalidade. Ou seja, ele meio que tá perdendo então todos os seus direitos. O que não necessariamente é ruim também. Eu acho que em muitos casos trabalhar como um informal é muito melhor, justamente porque a CLT atrapalha muito, muitas coisas. Mas para quem tá

preocupado com a segurança que a CLT vai prover, quando ela começa a ficar exagerada demais, o caminho natural é que as pessoas passem a ser menos trabalhadores de carteira assinada. E se isso não for suficiente para conseguir resolver a situação, porque é complicado pra empresa também contratar trabalhadores informais? Porque muitas vezes se isso for parar na justiça é um problema grande, né? Também tem o terceiro ponto que pode acontecer. As empresas podem contratar menos e até substituir gente por máquina. Quem paga

também são os trabalhadores com menos empregos. Ah, eu não acredito que isso vai acontecer. Muita gente simplesmente não importa que os economistas estão falando isso. Eu acredito mais na travesti do PSOL. OK, você não precisa acreditar em mim. Basta olhar os

resultados. As empresas que utilizam a escala 6 por1 geralmente estão no setor de serviços, onde a informalidade é alta. E aí colocou aqui a matéria, quase 39 milhões de brasileiros estão na informalidade a ponta IBGE. Só para ter uma ideia, na construção civil, 60% dos trabalhadores são informais. No comércio esse número é de 40%. Veja o caso das

empregadas domésticas. Em 2013, o governo Dilma aprovou a PEC das domésticas, que jurava que aumentaria os direitos das empregadas domésticas. Passados 10 anos, a informalidade, que era de 68%, passou para 75%, e não houve aumento do número de contratações que aconteceu? O governo fez isso porque ia encher as empregadas de direitos trabalhistas e segurança, mas no fim das contas o resultado real é que praticamente ninguém mais contratava a empregada e todo mundo passou a contratar diaristas que tava muito mais viável, passando as domésticas então pra informalidade. Ah, mas elas estão muito bem hoje com diaristas. Bom, elas estão,

só que não houve um aumento de renda, como já esperado pelos céticos, mas não pelos populistas. Então aqui é um caso onde você observa que meio que não mudou nada. Na verdade mudou. Elas continuam ganhando praticamente a mesma coisa, só que com menos direitos, sendo que a proposta era para fazer com que elas tivessem mais direitos. Vocês estão vendo como não é tão simples quanto: "Ah, o governo decidiu que agora não pode mais trabalhar no sábado. Pronto,

ninguém mais trabalha no sábado?" Não, cara. Agora vamos para outra pesquisa. Uma tese de um aluno PhD em economia olhou como a reforma portuguesa que reduziu as horas de 44 para 40 em 1996 na base da canetada impactou o emprego, a produção e a produtividade das empresas. O resultado dessa canetada?

Com o aumento do custo do trabalho, as empresas afetadas reduziram as suas vendas e diminuíram as contratações. Ou seja, demissão. É o que a gente tá falando. Tem muito trabalhador aí que tá pensando: "Nossa, vou ter um, dois dias de folga a mais e vai acabar ganhando sete dias de folga mais". É triste porque são pessoas que estão sendo simplesmente usadas sem perceber. Outra

pesquisa olhou 25 países desenvolvidos e mostrou que a redução de 1% das horas de trabalho de forma artificial aumentou a automação em 1%. de pessoas sendo substituídas por máquinas. Ainda assim, é natural que os trabalhadores queiram menos horas de trabalho. Sim, ninguém tá falando que a escala 6 por1 é perfeita e que deve ser a escala utilizada majoritariamente no Brasil. O que as pessoas que estão sendo contrac estão dizendo, via de regra, é que essa não é a forma correta de resolver esse problema, porque vai gerar vários outros problemas bem piores. Bem piores, porque

assim, é o objetivo. Pior do que você ter que trabalhar um dia mais na sua semana, pior que você ter que trabalhar no sábado, é você não ter emprego nenhum. Porque 100% das pessoas que trabalham hoje na escala 6x1 fizeram essa escolha. Elas decidiram que era melhor trabalhar na escala 6x1 do que não trabalhar, do que estar no olho da rua. Então, o que na cabeça de muitos pode aumentar a possibilidade, as opções, ah, agora eu vou ter vários empregos ali com uma escala menor para escolher. Não, na verdade vai diminuir

as opções. Atualmente a maior parte dos empregos oferece escala 5x2. Então, se a maioria dos empregos segue essa escala, a maioria dos trabalhadores têm a opção de escolher qual escala prefere. Num cenário de demissões em massa com as empresas precisando contratar menos, boa parte dos trabalhadores não vai ter escolha nenhuma. E é exatamente por isso que eu defendo que todo trabalhador tem o direito de negociar diretamente com o seu empregador, recebendo um salário mínimo por hora trabalhada, um modelo americano, que insiste em dizer que não, não daria certo no Brasil, porque a negociação é desigual e o trabalhador iria explorar, mas é o país preferido do brasileiro para fugir para tentar conseguir o emprego. Nos Estados Unidos

é assim, salário mínimo é de 7.25 por hora trabalhada. Quem trabalha mais ganha mais, quem trabalha menos ganha menos, simples. Ainda tem salário por metas cumpridas, que é uma outra coisa que eu acho interessante, incentiva a produtividade, melhora a qualidade dos serviços e produtos oferecidos, mas não é demais pro brasileiro aqui. Esse tipo de coisa é impossível que dê certo.

Enfim, você é contra a redução das horas trabalhadas? Negativo. O que eu estou alertando é que fica fácil políticos pagarem de heróis, sendo que quem paga o preço dessas escolhas não são eles. Isso aqui é muito importante. São os trabalhadores que verão seus empregos ameaçados, seus salários corroídos pela inflação e as suas funções substituídas por máquinas. Se realmente queremos uma

redução de horas trabalhadas de forma sustentável, temos que olhar para como os outros países conseguiram isso. E não foi através da caneta ou do populismo de político, como eu mostrei para vocês antes. Nenhum país sério proibiu a escala 6 por1 na canetada. Eles conseguiram isso investindo em tecnologia, máquinas e equipamentos, acabando com a burocracia das empresas, aumentando a produtividade. Com as pessoas produzindo mais, elas podem descansar mais e terem altos salários.

Mas se a maioria ainda insistir, está bem. É como dizer a um nutricionista que você quer comer 6.000 calorias por dia sem engordar. Um profissional que concorda com isso vai estar te enganando. Perfeita analogia. E ainda

foi interessante que apareceu essa mulher aqui, ó, mentiras esfarrapadas, e ele respondeu: "Você comentou um minuto depois do post. Você sequer leu meu Deus. E infelizmente vocês perderam a pérola porque ela respondeu isso falando: "Eu sou psicóloga, eu não preciso ler para eu saber que você tá falando um monte de merda, que você isso, isso, isso e aquilo." Surtou para caramba a psicóloga totalmente desequilibrada falando que acusou o cara de ter mentido sobre tudo que ela sequer leu e que ela nem precisava ler para saber que ele tava mentindo. E ela foi dar uma carterirada de ser psicóloga em cima de um doutor em economia num assunto sobre economia. É do lado desse

tipo de gente que muitos de vocês estão. Então assim, só percebam aí, né? Quem tem mais chance de tá certo nessa discussão, o doutor em economia ou a psicóloga surtada e a travestido pessol? Mas eu apresentei poucos argumentos para você. Calma, tem mais. Vamos pegar um

histórico recente de previsões da direita fascista que não se preocupa com os trabalhadores. Além do piso da enfermagem, falaram que ia ter demissão em massa, tá rolando demissão em massa. A direita também avisou que se o Lula fosse eleito, ele iria aumentar o tamanho do estado e fazer o povo pagar aumentando os impostos. Aí os esquerdistas, n vai nada, não vai acontecer nada. A realidade é o quê? Que

que aconteceu no fim das contas? Quem é que tava certo? A direita avisou: "Se o Lula for eleito, ele não vai conseguir dar picanha e cervejinha para todo mundo, porque pra esquerda a solução para problemas econômicos é imprimir dinheiro e fazer concurso público. Ele vai piorar a nossa economia e o poder de compra vai diminuir." Aí a esquerda falou: "Não, não vai nada. Ele vai fazer

o pobre comer picanha e viajar de avião". E aí, quem é que tava certo? Aí a direita tá falando, se acabar com a escala 6 por1 na canetada, as empresas vão precisar demitir funcionários e reajustar salários. Se mantiver o salário na canetada, a inflação vai piorar até o valor do salário se adequar à realidade. E a esquerda tá falando: "Não, não vai. As pessoas vão trabalhar

mais felizes e nenhuma empresa vai ter problema para lidar com as despesas extras. Que que vai acontecer? Qual lado tem mais credibilidade? Pelo amor de Deus, gente. Ó, a gente não cansa de avisar e também não cansa de estar certo. Assim como o Afegão médio não

cansa de pagar para ver e tomar mais uma enrabada do estado. Continuem acreditando que a esquerda tem a solução para qualquer problema econômico que esse país vai longe, que nem os nossos vizinhos latinos, né? E tem muita gente que não tá entendendo. Ah, geralmente eu concordo contigo, Wagner, mas defender a escala 6 por1 não dá. E aí eu tenho que explicar um por um, ó. Eu também acho a

escala se por uma merda, o que não significa que eu não sei que proibir ela via estado é uma ideia estúpida que nenhum país sério adotou. Muita gente tá falando que trabalhar menos horas aumenta a produtividade. Eu dei um exemplo no vídeo anterior mostrando alguns trabalhos onde a produtividade está diretamente ligada às horas trabalhadas. Falei do trabalho de uma recepcionista, você pode pegar, por exemplo, trabalho de um gari. Não tem como um gari que trabalha quatro dias por semana fazer um trabalho de limpeza tão eficiente quanto um que trabalha seis dias por semana, porque você não tem nem como acumular o trabalho. Tipo,

pô, ele trabalhou muito bem durante esses quatro dias, ele limpou muito bem. Ele limpou tão bem que sobrou limpeza acumulada para manter as ruas e todo o negócio limpo nos dois dias que ele não tá trabalhando. Não, não é assim que funciona. Tem um problema grave de educação da população brasileira também, né? Mas joga muito lixo errado, acumula muito lixo. Então todo dia vai precisar

de uma limpeza, senão vai acumular a sujeira, vai ficar tudo sujo. Nesse caso, seria preferível trabalhar 3 horas todos os dias do que muitas horas por quatro dias e nos outros não trabalhar, porque esses dias sem trabalho iria acumular lixo. Então, depende da natureza do trabalho. E aí teve esse cara que deu um relato pessoal dele. Eu trabalho numa máquina fazendo sola de sapato. Eu faço diariamente 400 pares em

média. Eu dependo do tempo da máquina. Se reduzirem um dia do meu trabalho, ao invés de produzir 2400, serão apenas 2.000. Você acha que o meu patrão vai pagar o mesmo que me paga hoje? Fora as

horas extras que eu faço às vezes? O mesmo tanto quando eu produzir 16% a menos, porque sim, a minha produção irá cair e se ele aumentar a carga horária, bem, muita gente, mas muita gente mesmo, vai se lascar na cidade. Quase todos os meus colegas de turno que trabalham da meia-noite às 6, trabalham em um contraturno de meio-dia a 6, ou faz ligação do turno para pegar outros locais às 7 da manhã, às 11:30. Se aumentar a carga horária em 3 horas. Por que 3 horas? Bom, porque o patrão é

obrigado a dar 1 hora de intervalo pro turno se ele tiver mais de 8 horas. Ou seja, 3 horas no mínimo, 10 horas no máximo. Vamos dizer que eu pegue de meia-noite às 9, seria impossível eu pegar outro turno de trabalho, até porque as outras empresas também vão precisar aumentar o seu turno e eu também não vou conseguir pegar um bico das 7 às 11:30. E se eu parar de receber mais de 3.000 por mês, a minha família vai passar fome. E aí, para quem que é

bom essa lei? Porque para mim não é bom nem um pouco. Então esse foi o relato de um trabalhador. Pô, trabalho puxado. O cara trabalha bastante, mas ele precisa desse dinheiro para sustentar a família dele. Ah, mas estão prometendo que o

salário vai permanecer o mesmo. Vamos lá tentar desenhar também para quem ainda não entendeu porque isso é impossível. Diminuir a carga horária sem redução de salário não existe. Não existe. Leia isso se você não quer ser feito de otário por petista e psolista. Eu sei

que muita gente mal informada acaba acreditando em economista padrão PSOL e achando que o político tem a capacidade de aumentar o salário mínimo ou que alguma obrigação trabalhista vai ser criada sem redução de salários. Mas isso é uma visão bastante inocente até. Um político, seja ele a Sami, o Lula ou o Sacro Santíssimo Xandão, não tem autoridade para decidir o valor do salário. Mas como assim? Você me pergunta? Lógico que os políticos podem

decidir o salário mínimo. Eles fazem isso todos os anos e também podem decidir, como a SEM está defendendo, uma jornada de 4 dias sem a redução dos salários. Era só votar a favor e estaria aprovado. Mas preste atenção, eu disse que o político não é capaz de decidir o valor do salário. O número que aparece nas notas de papelzinho coloridos que você recebe, com certeza ele pode decidir, mas ele não pode decidir o valor dessas notas, que é um exemplo fácil de entender. Em junho de 1993, o

governo determinou que o salário mínimo seria de 4.639.800 cruzeiros. Isso mesmo, mais de 4 milhões em notinhas de papelzinho coloridos da época. Tecnicamente, todo trabalhador era multimilionário no dia do pagamento.

Mas quanto valia esse dinheiro? Isso mesmo que você imaginou, uma merreca que mal dava para comprar uma cesta básica. O sujeito era milionário no papel e miserável na prática. Naquele tempo, assim como hoje, o governo tinha o poder de determinar o número que vinha escrito nas notinhas do seu salário, mas não o seu valor. O valor dos salários é determinado pela produtividade, pela dinâmica da economia e pela oferta e demanda da mão de obra. Jamais por um

político. Se por acaso os políticos realmente aprovassem uma jornada de quro dias sem redução de salários, como os malucos do pessol estão propondo, o que ia acontecer é que os trabalhadores iam continuar recebendo o mesmo número de reais, mas o valor desses reais, a quantidade de arroz, feijão, brusinhas e créditos de celular que ele seria capaz de comprar cairia drasticamente. Esse é o ponto. É uma ilusão, é uma miragem. Não, eu vou continuar trabalhando em minha empresa e ganhando R$ 3.000.

Acontece que se esses R$ 3.000 hoje conseguem comprar, sei lá, um Play 5 usado, daqui a um tempo eles não vão servir para comprar nenhuma calculadora. Então, mesmo que o número do seu salário permaneça o mesmo, você vai ganhar menos. Você vai trabalhar menos e ganhar menos, ainda que não pareça. No fim, o trabalhador ia ter que acabar arrumando dois empregos e trabalhando 72 horas para manter o padrão de vida lixo atual.

Como toda medida supostamente bem intencionada de política, o efeito ia ser o oposto do pretendido. Exatamente o que ia acontecer. Nossa, reduziu a carga horária do pessoal, reduziu o número de dias que as pessoas precisam trabalhar durante a semana. É, mas reduziu também o salário drasticamente. Ninguém mais consegue viver trabalhando num emprego só. Ninguém assim, essas pessoas que são

ditas hoje, como elas não têm opção, além de pegar um trabalho merda na escala 6 por1 e receber uma micharia? Essas mesmas pessoas são elo fraco da corrente, elas continuariam vulneráveis. E aí elas não iam ter um trabalho na escala 6x1, elas iam ter dois trabalhos na escala 4x3. No fim das contas, elas iam ter que trabalhar mais para talvez manter o padrão de vida atual. Isso se elas conseguissem um emprego. Um cenário

possível é isso aqui, ó. Vai ser exatamente isso que vai acontecer com o fim da escala 6x1. Mercadinho e outros comércios de bairro que funcionam na escala 6x1 vão fechar no final de semana e depois vão fechar de uma vez porque eles já se esforçam para fechar a conta no azul. Com um dia menos vai começar a dar prejuízo até que eles vão ser obrigados a fechar. As lojas médias vão diminuir o número de empregados e cobrar mais de cada um individualmente. Menos

funcionários para conseguir desempenhar as funções, ou seja, mais cobrança em cima dessa galera. Para as lojas grandes, bem-vindo à era das máquinas. Isso aqui é um processo natural que já tá acontecendo. O máximo de trabalhos que puderem ser mecanizados vão ser atendente, balconista, tudo isso aí hoje em dia já tá sendo substituído por um guichê eletrônico, né? Cada vez mais as empresas vão precisar encontrar uma forma de otimizar o trabalho sem precisar pagar um funcionário que vai receber muito mais do que consegue oferecer pra empresa. E aí, se você é

muito bom, não precisa se preocupar, talvez esses consigam ganhar mais. Agora, se você é mediano ou ruim, você vai ser demitido, não vai ter outro emprego de entrada, porque esses empregos vão estar ocupados pelo cara de cima, que é muito bom e consegue fazer também o seu trabalho, porque como foi dito também antes, os trabalhadores que ficarem vão ser mais exigidos. Ficam repetindo que o mercado se ajusta e se ajusta mesmo, mas não do jeito que vocês querem. Esse aqui também é um ponto muito bom, né? Ah, não vai acabar com o mercado, com a economia de uma vez. O

mercado vai se ajustar, sim, de alguma forma vai se ajustar. A inflação é um ajuste do mercado. Quando você tenta fakear o valor de uma coisa, o preço de uma coisa, a inflação vai fazer com que aquele valor se adeque à realidade. E o desemprego em massa é uma outra forma do mercado se ajustar. Então, chegamos no ponto que o Brasil poderia estar discutindo uma reforma completa das relações trabalhistas para se aproximar mais dos modelos que não se aram as principais economias do mundo. Mas ao

invés disso, nós estamos discutindo fervorosamente um projeto do PSOL que visa tornar a CLT ainda mais rígida. A direita até consegue avançar em algumas pautas do debate público, em especial no que tange questões de costumes e segurança pública, mas quando assunto é economia, nós ainda estamos muito ferrados. É triste, mas eu comecei a reverso talvez a direita não precise mesmo ficar fazendo oposição a esse projeto. O quê? Como assim? Pois bem, tem um elemento, e

essa talvez seja a parte mais divertida do vídeo, tem um elemento que que mais uma vez demonstra que a Ericaa Hilton não foi nenhuma gênia da criação de narrativas ou da confecção de um projeto que vai melhorar a vida do povo. Ela acabou acertando na cagada um projeto muito bom pra esquerda utilizar numa guerra de narrativas contra a direita. Só que tem um problema. Ela fez isso durante o governo Lula. E é aqui que o negócio começa a ficar interessante.

Você tá vendo que tão cobrando da direita dia e noite falando: "Ah, porque a direita é fascista, porque a direita não quer ajudar o pobre, o trabalhador, porque a direita não se preocupa, porque eles querem que você morra trabalhando, porque eles são opressores, tão cobrando da direita isso, porque a direita tá, pelo menos assim, os que são coerentes, eles estão demonstrando que, pô, esse projeto é bizarro e ele vai gerar uma série de problemas pro país. Só que sabe quem também não está muito feliz com esse projeto? Simplesmente ele, o painho. Pobre tem mais. Tem que se [ __ ] mesmo.

Eu quero que todos peguem na minha pomba. Cara, se você entrar nas redes sociais do Lula, você não vai ver uma publicação sobre o fim da escala 6 por1. Não vai ver. Você não vai ver como é possível que o presidente do país, o maior nome da esquerda brasileira, tá vendo o Brasil inteiro discutindo um projeto que interessa ao trabalhador? Ele é líder do Partido dos Trabalhadores e esse cara não tá dia e noite falando sobre esse projeto, falando sobre como ele é importante, como ele precisa ser passado urgentemente. Por que que o Lula não tá

falando sobre isso? Porque, meus queridos, a situação econômica do país já tá uma desgraça. Inclusive, é por isso que a direita tá tão preocupada com esse projeto também, porque se já tá ruim agora, imagina se o projeto passar. Mas cara, isso aqui é ouro, tá? Eu me fiz uma pergunta, deixa eu mostrar esse tweet aqui primeiro. Quantos dos

defensores do fim da escala 6x1 sabem que isso traria demissões em massa? Mas tá pouco se lixando porque na verdade eles não estão nem aí pro trabalhador que sonha com escala 5x2, mas vai acabar ganhando uma 0 por7. Quantos desses só estão defendendo isso? Porque perceberam que é uma narrativa boa para desgastar quem realmente se preocupa com a economia do país, tá disposto a defender algo totalmente impopular pelo bem da nação. Tem muitos que eu sei que são apenas burros mesmo, mas eu não tenho dúvida alguma de que tem gente defendendo essa merda, ciente de que se isso passar, quem mais vai se ferrar é justamente o trabalhador que eles dizem defender. Os burros a gente tenta

entender, eles são vítimas das suas próprias limitações. Agora, os que sabem o que estão fazendo, esses são simplesmente satânicos. E algumas matérias responderam essa minha pergunta. Claramente tem gente dentro da esquerda que sabe que se esse projeto passar vai dar merda e inclusive o PT sabe disso. A CNN, vocês sabem, CNN de esquerda fez essa análise, ó. Fim da

escala 6 por1 tem tudo para ser pedra no sapato de Lula. Assunto mobiliza redes sociais, mas a sua execução é complexa e demanda grande capital político. A sua execução é complexa porque é óbvio que isso vai trazer um impacto negativo pra nossa economia que já é ruim. E isso tá acontecendo justamente durante uma das piores semanas do governo do ponto de vista interno, sabe? Internamente o governo Lula tá com muitos problemas.

Por quê? A economia do país tá desmoronando, o mercado tá cobrando o governo Lula e essa cobrança está impondo um pacote de corte de gastos. Ó, o PT disse que o mercado chantajeia e exige corte de gasto do governo. A fala ocorre em meio a debate entre Lula e o seu alto escalão para decidir medidas fiscais. Então, o governo tá precisando passar uma proposta de corte de gastos, porque a nossa situação fiscal, ela tá terrível. O país está realmente

implodindo economicamente. E vejam só, o Haddad dise que o Lula pediu a inclusão de mais um ministério e um pacote corte de gastos antes do anúncio. Eles estão empurrando esse pacote pra frente porque eles sabem, quando esse pacote sair, a base petista vai reclamar, porque afinal de contas vai contra o que o Lula sempre fala, que o governo não gasta, ele investe, que tem que gastar dinheiro mesmo, que o governo estatal não tem que dar lucro, estatal tem que fazer o bem da população, que o mercado é fascista e por isso que fica falando que a economia do Brasil tá ruim, sabe? Essas coisas, esses clichês esquerdistas que não fazem o menor sentido, que não sustentam na realidade, é por isso que a nossa economia vai de mal a pior. Só que chegou num ponto que não tem mais o que fazer. Ou o Lula ferra de vez a economia

e com isso ele destrói a esquerda porque o Brasil vai realmente caminhar para virar uma Venezuela também do ponto de vista econômico. Ou ele passa um pacote corte de gastos para segurar as pontas pelo menos até a sua reeleição. Isso é tão necessário que o próprio Lula tá incluindo mais ministérios em corte de gastos. Mas claro, ele também faz isso porque ele tá tentando empurrar paraa frente porque ele sabe que quando o negócio sair vai ser ruim para ele, vai ser um desgaste grande. E em meio a tudo isso, tem uma discussão bizarra que propõe reduzir a força de trabalho do país em 33%. Como que se faz isso num

país que já tá completamente quebrado economicamente, sem assim botar o último prego na tampa do caixão? Não faz. E eu, incrivelmente, o PT sabe disso. É por isso que você não vê o Lula se manifestando a favor. É por isso que as únicas matérias que você encontra são mais ou menos nessa direção, ó. Escala

6x1. Ministério do Trabalho defende discussão em convenções e acordos coletivos. Para a pasta, debate deve envolver todos os setores e levar em considerações as características das atividades econômicas. Ou seja, o Ministério do Trabalho do Lula quer empurrar essa discussão pra frente. Eles não querem que esse projeto passe agora.

Mais do que isso, eles querem que a discussão se dê de forma individual, em cada setor analisando as condições. Essa é praticamente a única declaração que a gente tem. A única posição que nós sabemos mais ou menos do PT sobre essa questão da escala 6 por1 é essa. É uma posição de empurrar a discussão pra frente e de não acabar com a escala 61, mas observar os setores onde talvez seja possível fazer alguma coisa. É basicamente uma confissão. Eles não

querem que isso passe. O governo não quer que isso passe. E aí que me entra uma reflexão sobre o meu último vídeo, até sobre esse de certa maneira e sobre a minha atividade no Twitter nos últimos dias. O PT tá ficando quieto sobre tudo isso e tentando empurrar o debate mais para frente, porque a única esperança que eles têm é que a direita resolva o problema para eles. Olha a ironia da política brasileira, gente. A Erica

Hilton do PSOL simplesmente jogou uma bomba no colo do Lula e falou: "Se vira aí". E como ele não tem como se virar, afinal, se ele for coerente com as suas posições, ele quebra o país economicamente. E se ele tentar salvar o país economicamente para ter alguma chance de redição em 2026, ele vai precisar ir de encontro com a sua base e ele vai virar o fascista que não se importa com os trabalhadores. Ele vai ficar quieto no canto dele, esperando que a direita resolva esse pepino. E aí eu me pergunto, pô, será que a gente deveria fazer isso? Tem aquela pergunta

que o economista fez, né? A gente tá vendo um monte de trabalhador que tá louco assim, tá tá chegando na cadeira do consultório da nutricionista falando: "Eu quero emagrecer, mas eu quero comer 10.000 calorias por dia". E ele não aceita o não como resposta. Não, dá um jeito aí, coloca nessa minha receita a a a o negócio que eu tenho que fazer e eu vou fazer. E aí pode até falar: "Ó, não,

você vai continuar engordando." Não vai acreditar. Vai continuar comendo 10.000 calorias por dia, vai continuar engordando, porque ele só quer se enganar que tem alguma solução sendo feita ali. E aí eu me pergunto, a direita deveria mesmo ficar se desgastando para explicar pras pessoas que não querem ouvir, para assumir a posição de vilão, nossa, que não se importa com o trabalhador e tudo isso ainda salvando e protegendo o governo Lula. Se essa jogada da Ericaa Hilton

tivesse sido feita durante um governo de direita, a gente estava bem mais ferrado. Aí a gente ia precisar resolver esse pepino, porque aí ia estourar tudo, a economia ia ficar um caos e a culpa ia ser de quem? Não ia ser da psolista, dos idiotas que fizeram couro para passar esse negócio que vai ferrar com o país. Não, a culpa ia ser do governo de direita. Olha só, um governo de direita no poder e economia um desastre. Só que

quem vai descascar esse abacaxi é o Lula. Quem me passou essa cal foi o BH, brabo da tropa Antiitância. E ele tá falando: "Mano, é impossível que o Lula passe esse negócio. Se o projeto passar, ele vai ter que vetar. Se ele não vetar, então beleza, toda essa galera que tá feliz, uh, mais dias de folga, vai ganhar o que eles tanto desejam. Vamos

torcer para que os economistas todos estejam errados e que essa realmente seja uma solução mágica e brilhante que vai funcionar só no Brasil. E aí, OK, a nossa economia não vai entrar em colapso e as pessoas vão ter mais qualidade de vida. Do contrário, vai todo mundo ficar na merda. E assim, muita gente fala que, ah, porque olha só esse youtuber que tá falando sobre essas coisas no conforto da sua cadeira. Gente, não é por mim que eu tô defendendo essas coisas. Isso aqui

é só por coerência. Eu fiz uma publicação falando, na verdade, foram duas. A primeira que foi respondendo justamente o BH, eu disse: "Ó, eu só não tô mais preocupado com esse negócio, porque em primeiro lugar ainda tem dois anos de governo Lula e ainda que o grosso continue entrando no futuro, pelo menos o começo dele vai cair na conta do Lula merecidamente. Em segundo lugar, eu ganho em dólar, então eu acabo sentindo bem menos os impactos econômicos da Brazuela. É óbvio que isso ainda me atinge, mas não dá para comparar com quem tá no elo fraco da corrente. Em

terceiro ponto, eu não trabalho, nem tenho funcionários que trabalham para mim na escala 6x1. Então isso também vai me afetar menos diretamente. Isso vai me afetar no sentido de piorar a economia como um todo, piorar a qualidade do serviço que eu utilizo, provavelmente ter menos estabelecimentos funcionando no dia a dia. Vai ser uma merda, mas honestamente para mim não vai ser tão difícil lidar com isso, porque a minha vida ela é bem simples de um geral. Quem vai se ferrar mesmo é a galera que tá comemorando, achando que tá tirando vantagem. É justamente por gostar do

Brasil e por não querer que ele afunde de vez que eu tô me posicionando contra. A posição mais cômoda, sem dúvida, é incentivar esse comportamento autodestrutivo do trabalhador médio, pagando de empático, enquanto eu sei que a minha realidade vai ser bem menos afetada do que a dele. Infelizmente, a criança muitas vezes não entende que o remédio amargo é pro bem dela e e a direita é isso aqui, tá? Por que que é tão difícil você defender o discurso da direita muitas vezes? Porque é como diz Ben Chapiro, os fatos não se importam com seus sentimentos. Muitas vezes o

discurso da direita é duro, a gente reconhece, pô, escala 6 por1 é uma merda, mas não dá para simplesmente proibir ela na base da canetada e manter os salários. Não é bonito, não é legal, não é populista, mas é a verdade. A direita é o pai que vai precisar te dar um remédio amargo, mesmo que você ache uma porcaria, porque simplesmente é pro seu bem. Pro adulto, seria bem mais fácil ignorar, né, os problemas da criança e entregar uma barra de chocolate no lugar do remédio, que é o que a esquerda faz. Mas como ele se importa com a criança e quer ela bem, ele acaba precisando sair de vilão para que o moleque não vá parar no hospital.

Eu já recebi um monte de comentários, tanto de funcionários quanto de patrões falando que já estão fazendo reuniões sobre corte de funcionários. Isso já tá rolando aos montes e se você tá defendendo com residentes essa PEC, é bom que você seja o melhor funcionário da sua empresa. Não na sua visão, mas especialmente na visão do seu chefe. Caso contrário, você vai ganhar mais dias livres do que você estava esperando. E a última publicação que eu fiz sobre isso lá no meu Twitter foi essa, ó. Não vou mentir, tem uma galera

que já tá quase me fazendo ter vontade de defender a droga da PEC, mesmo sabendo que geral vai se ferrar por causa disso. E se, infelizmente, eu estiver certo, eu vou me esforçar para não apontar o dedo para um desempregado que apoiou essa ideia e falar: "Bom, cara, eu avisei, eu fiz a minha, eu tentei. Quem avisa, amigo é. Na minha vida não vai mudar tanto. As coisas vão ficar mais caras, meu dinheiro vai desvalorizar, mas eu vou seguir tendo uma qualidade de vida decente. Eu

realmente não tenho muitos motivos para me desgastar defendendo algo visivelmente tão impopular. Eu só tenho uma uma droga chamada princípios que eu tenho muita dificuldade de ignorar, infelizmente. Esse meu hábito de sempre falar o que eu realmente penso sobre um tema, mesmo que não seja agradável e mesmo que vá contra a opinião da maioria, sempre acaba me rendendo muita dor de cabeça. Mas é incrível o quanto é mais fácil se apenas um hipócrita vendido defendendo o discurso populista. Você chama os outros de defensores da escravidão, de fascistas, fala que se preocupa com os trabalhadores e ganha aplausos justo dos que mais vão se ferrar com que você tá defendendo. Quer

saber? A escala 6 por1 é uma droga mesmo. Ninguém deveria trabalhar tanto e descansar tão pouco. Já que os empresários do Brasil são tão malvados, deixa que os políticos bonzinho resolvam esse problema de uma vez por todas, porque isso costuma dar certo mesmo, né? Eu já falei o que eu penso e se esse negócio passar, tomara que eu esteja errado de verdade. É lógico que no fim

das contas eu vou ficar feliz se a qualidade de vida do brasileiro melhorar. Não faz sentido acreditar que eu realmente critiquei a PEC, porque eu me divirto vendo o trabalhador sendo explorado, pensa no quão lunático é essa ideia por si só. Ah, eu sou contra PEC porque eu gosto de eu me divirto vendo pessoas trabalhando no sábado. Cara, pelo amor de Deus, o meu sonho é ver o Brasil se transformar em uma potência onde as pessoas realmente vivem tão bem quanto nos países de primeiro mundo. Até porque eu vivo aqui, a minha família vive aqui, os meus amigos vivem aqui.

Tudo que eu sempre defendi ao longo da minha vida foi por realmente acreditar do fundo do coração ser o melhor pro país e pras pessoas que eu amo. Infelizmente, na maior parte das vezes, o país foi pra direção oposta da que eu gostaria. E até aqui isso não tem funcionado muito bem. Mas vai saber, né? Talvez a economia não seja uma ciência tão exata e milagres possam acontecer.

Essa foi minha última publicação sobre o tema e você perceba, já tava me dando vontade de lavar minhas mãos. Eu já falei tudo que precisava. Eu mostrei pr as pessoas os motivos pelos quais a PEC não é inteligente, não é bem bolada e provavelmente seria uma desgraça pro país. Mas ao mesmo tempo me bate uma certa frustração saber que eu tô fazendo um serviço pro PT, batendo de frente com um monte de gente que acha que eu sou um fascista, um escravocrata, por simplesmente ser coerente e falar que o estado se metendo nas relações trabalhistas costuma trazer resultados desastrosos. Então, se vocês querem tanto que essa PCEC passe, porque vocês acham que no fim vocês vão só receber dois dias a mais de folga e o mesmo salário e a vida vai ser maravilhosa e vai dar tudo certo, tá bom? O que eu

podia fazer, eu já fiz. E agora? Quer saber? Deixa essa bomba cair no colo do Lula, então vamos ver o que ele vai fazer. Acho que a direita não tem mesmo que continuar se desgastando com isso, fazendo o trabalho que o presidente, esse bosta desse presidente do país, deveria estar fazendo. Quem realmente

deveria estar preocupado com o rombo econômico é esse cara, né? supostamente foi eleito, foi colocado lá para isso. Pesquisa aí, Lula escala 6x1, quais declarações você encontra? São essas matérias que eu mostrei, ó. Aquela posição do ministério tentando empurrar a discussão pra frente. Por que que o

governo Lula tá pisando em ovos com a PEC? Por quê? Matéria do Metrópoles. Não tem uma declaração do Lula, uma posição oficial do Lula, no máximo aquela que a gente viu dos ministérios e o reconhecimento da própria CNN de que essa PEC é uma pedra no sapato do Lula. Então eu acho que eu não gosto do Lula o suficiente para tirar essa pedra do sapato dele. Deixa ela lá incomodando.

Por princípios eu fiz o que eu precisava fazer, falar a verdade para você. Eu posso est errado, OK? Eu sempre posso estar errado. Não sou o dono da verdade, mas eu não posso vir aqui e falar para você algo que é diferente do que eu acredito. Então, mesmo que eu esteja errado, eu estou errando com convicção.

Eu trouxe para você a minha opinião real sobre esse tema. Eu acho que vai dar merda. Eu expliquei para você os motivos pelos quais eu acho que vai dar merda. E agora lavo minhas mãos. A minha parte eu fiz. Eu não sou contra trabalhador. Eu

não quero que você trabalhe até morrer em uma condição insalubre, ganhe um salário. Não, não quero nada disso. Óbvio que eu não quero. E eu acho que a gente precisa discutir soluções reais para melhorar a vida do trabalhador brasileiro. Tem muita coisa que precisa ser feita. Uma realidade, eu falei para

vocês em determinado ponto que eu ia deixar isso pro final, né? Mas uma das realidades tristes do Brasil que dificulta muito a redução do tempo de trabalho do brasileiro é o fato de que o Brasil é um país gigantesco que sustenta muita gente que não trabalha. É um país que tem muito aposentado, é um país que tem muita gente que vive de assistencialismo estatal e quem precisa trabalhar para pagar a conta de todas essas pessoas que não estão trabalhando são justamente essas pessoas que muitas vezes estão fazendo essa escala 6 por1, porque mais da metade do tempo que passa trabalhando ao longo do ano vai ser usado para pagar os impostos que vai ser usado para sustentar essa galera que não trabalha. Então, a gente tem sim muitos problemas gravíssimos para resolver no país. A gente precisaria de uma população menos dependente do Estado, de uma população mais produtiva, de mais facilidade para empreender por aqui. O

cara tem tanta coisa que a gente precisa fazer. Deveria rever toda a nossa legislação trabalhista. Só que o projeto da travestida do PSOL resolve esses problemas. No máximo, maquiaria eles criando vários outros bem piores. Como eu já disse, a esquerda, como de costume, tá só te vendendo um sonho, uma utopia. Mas se você quer comprar esse

sonho, quer pagar para ver, vai em frente e depois se acerta com o Lula. Só não esqueça, se der errado essa bomba estourar, pelo menos você vai saber quem são os culpados e quem tentou ficar do seu lado em algum momento. Olha, eu fiz esse vídeo o mais completo que eu consegui. Acredito que não deixei nenhum ponto muito relevante fora. Alguns pontos eu acabei deixando. Você pode

entrar lá no meu Twitter e acompanhar mais discussões que eu tive por lá, mas a princípio não devo voltar a falar sobre a escala 6x1. Espero que as discussões nos comentários seja OK, né? legal que o pessoal tenha respeito e especialmente que tente argumentar. Eu sei que vai ter muita gente que vai falar várias coisas que foram respondidas ao longo do vídeo. Infelizmente sempre acontece. Muita

gente porque tá muito empolgada com o negócio, nem assiste o vídeo, já sai comentando um monte de bobagem. Se assistisse já ia ter a resposta de tudo que escreveu, mas enfim, não assiste, quer participar do debate e aí fala umas abobrinhas, normal, paciência, mas que na maior parte pelo menos seja uma galera que assistiu, que acompanhou, que quis entender, que eu acredito que você que tá nesse canal geralmente tem esse perfil, você quer realmente entender, você quer se aprofundar nas coisas, porque você tá inscrito num canal que tem vídeos gigantescos e que não consegue falar superficialmente sobre basicamente nenhum tema. Mas enfim, né, eu tô cansado, preciso encerrar. Então, muito obrigado. Dá uma olhada nos links ali da descrição, se inscreve se não for inscrito, deixa like, passa o vídeo adiante. Muito obrigado pela audiência.

Valeu, até o próximo vídeo. Não querem escutar, não sabem conversar. Ou você concorda ou está fora do lugar. Eles te jogam e logo após tentam calar a tua voz. E depois de tudo, os fascistas somos nós.