---
video_title: "Lula é PIOR que COLLOR! Fim do sigilo bancário e dinheiro CONFISCADO! | TC News 15/09/2024"
video_id: AWuBPyo1HHg
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AWuBPyo1HHg
video_date: 2024-09-15
video_description: |
  Aprenda inglês enquanto financia aquilo que você acredita! Faça agora o Método Beway!
  
  Link: https://edzz.la/P3BAZ?a=71792664
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.com/invite/cmHhBEsgnQ
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #Lula #GovernoLula #Impeachment
---
O governo Lula é puro caos e quem se ferra, quem paga conta somos nós. O ministro dos direitos humanos, um dos ministros mais lacradores do governo, o Silvio Almeida, foi acusado de ter passado a mão entre as pernas da Aniele Franco, uma outra ministra do governo Lula durante uma reunião. E na verdade, ao que tudo indica, a Aniele Franco não teria sido a única vítima, pois depois do escândalo inicial cresceram ainda o número de denúncias de casos de assédio envolvendo Silvio Almeida. E a Annie, ao invés de mostrar que é uma mulher empoderada que jamais abaixaria a cabeça para um macho escroto, na verdade preferiu abafar toda a situação, deixou tudo por baixo dos panos, porque ela não queria que esse caso de assédio pudesse prejudicar o governo Lula. Pois é, para preservar o painho tá valendo até conviver com o assediador. Mas é muito

empoderamento, é muita preocupação com as minorias mesmo, hein? Por causa de todo esse escândalo, é claro, Silvio Almeida acabou sendo demitido, mas como desgraça pouca é bobagem, a mulher que o Lula indicou para substituir o Silvio Almeida, Macaé Evaristo, é réacusada de superfaturar em R 6.5 milhões de reais uniformes escolares. A nova ministra, que dizem as más línguas, foi colocada lá simplesmente porque é uma mulher preta. mal chegou no governo e já está envolvida até a cabeça em escândalos de corrupção. Eu sei, isso é só mais uma

prova de que ela realmente tem tudo a ver com esse governo. Até porque, como bem pontuou essa manchete da Gazeta do Povo, questões de gênero pesam no suporte de Lula a ministros, mas denúncias de corrupção não. Seria surpreendente se o PT se importasse com políticos corruptos no governo, né? Difícil mesmo são essas questões de gênero. Essas aí a gente não pode tolerar. Agora, o que que é um rombo de

mais de R 16 milhões deais nos cofres públicos, não é mesmo? O Lula chama isso de uma terça-feira meio fraca, mas nem só de corrupção vive o governo Lula, também tem muita poluição. E São Paulo se manteve como a cidade com o ar mais poluído do mundo durante alguns dias. Aí concentração de material articulado na capital paulista é 13 vezes maior do que o limite máximo estabelecido pela OMS. E isso tá acontecendo porque as nossas florestas estão em chamas. Mas aí você

não vai ver a Greta Tumberg nem o Mark Rúfalo fazendo campanha para salvar a Amazônia porque o presidente do país é um incompetente que não faz absolutamente nada para preservar a floresta. Pior do que isso, você não vai ver nem os artistinhas globais fazendo manifestações e música e carta aberta. Afinal, eles estão sendo muito bem pagos pelo cara que tá sendo omisso nessa hora. Até porque o governo tem coisas muito mais importantes para se preocupar, como por exemplo, acabar com o sigilo bancário da população brasileira. Afinal de contas, quem vive em ditadura, meus amigos, não tem direito à privacidade alguma. O STF

validou por 6 a C essa medida que obriga bancos e instituições financeiras a fornecerem dados de clientes, tanto pessoas físicas como jurídicas. E isso para facilitar esse trabalho imprescindível do Estado de recolhimento do ICMS. Em outras palavras, você vai perder o seu sigilo bancário pro governo ter certeza que você tá pagando todos os seus impostos em dia. E essa foi a matéria do dia 9 de setembro. Já no dia 12 de setembro, a gente também teve o repasse de dados do Pix. STF põe em

risco o sigilo do cidadão para favorecer o fisco. Olha só, agora o STF deu prioridade aos interesses do fisco, ao permitir o compartilhamento de dados de usuário do Pix e meios eletrônicos para fiscalizar o recolhimento do ICMS, o principal tributo estadual. Não tem pr onde correr. Agora o estado sabe absolutamente tudo que você faz com o seu dinheiro. E mais do que isso, ele também vai confiscar o seu dinheiro.

Essa aqui, meus queridos, é bizarra, tá? A última vez que algo parecido aconteceu foi um dos maiores escândalos do país, que foi quando o color confiscou o dinheiro da poupança da população. Só que dessa vez o dinheiro confiscado é o da conta corrente mesmo. Mas qual é o argumento para fazer isso? Você me pergunta? Bem, esse dinheiro confiscado

seria o tal dinheiro esquecido e o plano do governo é conseguir recolher até 8.5 bilhões deais através da expropriação do dinheiro de milhões de contas de brasileiros. Pode ser que o seu dinheiro esteja aí no meio. Existe o site oficial estabelecido pelo Banco Central para você consultar se tem algum dinheiro esquecido na sua conta. Mas como o estado tende a ser muito eficiente, já tem clientes relatando dificuldades para acessar o tal dinheiro esquecido.

Reclamações mais comuns estão relacionadas à lentidão e ao reconhecimento facial exigido para alcançar o nível ouro no aplicativo do governo. E além de confiscar o dinheiro do povo, o governo também quer confiscar as terras. Tudo bem, são as terras queimadas, né, supostamente as terras dos autores dos incêndios criminosos. O que significa que quanto mais ineficiente o governo for em lidar com as queimadas, mais terras o governo vai ter para expropriar, o que seria um incentivo a essa ineficiência. Para quem se perguntava por onde andava a Marina Silva em meio a todas essas queimadas, tá aí a incrível contribuição dela pro assunto. Governo comunista é assim

mesmo, né? A solução para todos os problemas é assaltar o povo. Mas a sua conta bancária não é a única coisa que o governo Lula quer controlar. Olha só, o STF também analisa se telefônicas devem compartilhar dados com a polícia. Então agora o STF também tá analisando se as empresas de telefonia precisam disponibilizar dados cadastrais do cliente investigado a autoridades policiais e ao Ministério Público, mesmo quando não há uma autorização judicial.

Isso aqui num país que já está repleto de perseguição judicial, isso aqui nas mãos de um ministro tirando autoritário que passa por cima da lei para caçar, perseguir, censurar e prender as pessoas que ele não gosta. É certamente mais uma arma muito poderosa contra a nossa liberdade. E por falar no STF, destruindo a nossa liberdade, olha só, impacto de suspensão do EX no Brasil é de 18 bilhões em 5 anos. Segundo economista Paulo Rabelo de Castro estima que o efeito para 2025 será de R$ 10 bilhões deais e ele afirma ainda que o valor é conservador e que na verdade deve ser ainda maior. Então, além de destruir a nossa liberdade, eles ainda fazem isso causando um prejuízo financeiro bilionário. E vocês sabem

muito bem quem é que vai ter que pagar essa conta no final. E para tentar aliviar essa conta, o governo Lula poderia tentar privatizar algumas estatais, mas se ele fizesse isso, como que ele poderia desviar dinheiro dessas estatais para enriquecer o partido? Não é? Então, na verdade, ele contrariou os seus antecessores e agora ele tem apenas duas estatais na lista de privatizações. Governo petista retira praticamente todas as empresas presentes no Plano Nacional de Desestatização das Gestões Bolsonaro e Temer. A sorte do Lula é que

ele foi condenado a pagar uma multa pro Bolsonaro para Michele, porque ele mentiu sobre o desaparecimento dos móveis do Palácio da Alvorada, né? acusou o Bolsonaro e a Michelle de terem roubado os móveis, sendo que eles estavam lá o tempo inteiro. Isso foi só uma desculpa pra Janja poder comprar um monte de móveis novos com o nosso dinheiro. Mas a multa é de só R$ 15.000.

Porque acusar um ex-presidente de ter roubado patrimônio público não é uma coisa tão grave assim, né? Ainda bem que o Bolsonaro era só o presidente, porque se ele fosse um ministro do STF, aí essa acusação com certeza seria um atentado contra a democracia e agora o Lula estaria preso. E antes de prosseguir com as notícias, uma pequena pausa pro nosso intervalo comercial. Tem novas ofertas no supermercado. Faz o L. Confira. Arroz painho 5 kg que

custava R$ 18 no governo do ódio. Agora só R$ 34,99 no governo do amor. R4,99. Feijão Dona Maria que o custava R,98 no governo do ódio, agora só R$,99 no governo do amor. Barato demais. Batata

Monalisa, que custava R,98 kg, agora só R$,98. 11,98. Imperdível. Corra antes que acabe essa promoção. Supermercado Fazuel. Comprar mais caro é bem mais

legal no Fazuel. Pois é, infelizmente o amor deixou a conta do supermercado cara demais pra gente conseguir pagar. Então, o jeito é fazer uma renda extra para conseguir dar aquela compensada. E acredite, tem como fazer isso através da internet de forma 100% segura e honesta, sem esquema de pirâmide, jogo do tigrinho, nada disso. Mas para fazer isso, você vai precisar de conhecimento e dedicação. A

dedicação, é claro, fica por sua conta, mas o método para aprender a ganhar dinheiro com a internet fica por conta do meu parceiro Tom Dimas. Ele já ensinou milhares de pessoas a complementarem as suas vendas através da internet, no conforto de suas casas e podendo escolher os melhores horários para trabalhar. E essa também pode ser a sua realidade. Basta você clicar no link do comentário fixado para entrar em contato diretamente com o Tom e ainda ganhar um miniurso grátis de quatro aulas, ensinando os primeiros passos para você começar a fazer dinheiro através da internet. Então, se você tá precisando fazer do três, R$ 4.000 a

mais aí para complementar a sua renda, é só chamar o Tom Dimas, porque como você sabe a gente não tem como ficar dependendo do governo, né? Até porque a prioridade do Lula não é nem nunca foi o trabalhador honesto, vocês sabem disso, né? Uma das tantas provas disso é que o governo tava planejando chamar o MST pro desfile do dia 7 de setembro. Sim, aquele movimento terrorista que invade a terra das pessoas. Pois é, o governo pode até ter desistido dessa ideia, mas só o fato deles terem considerado colocar o MST num desfile oficial já é uma ótima demonstração de como as prioridades desse governo estão no lugar totalmente errado. E por sinal, o

desfile foi completamente esvaziado. Em cima você vê o desfile de 7 de setembro em Brasília. Embaixo você vê a manifestação de 7 de Setembro na Avenida Paulista, a manifestação contra o Alexandre de Morais, a manifestação da direita. Mais uma vez a direita enchendo as ruas com o povo enquanto o PT, o governo é isso aí, vazio, sem uma única alma viva, apenas as pessoas convidadas, sem a menor adesão popular. Mesmo assim, a extrema imprensa, é claro, tentou desqualificar as manifestações da direita. Falando aqui, ó, que o ato

bolsonarista do 7 de setembro teve 45.000 pessoas, 1/4to do público da manifestação anterior. E aí você pensa, ó, eles até colocaram aqui uma foto que nem dá para ter toda a dimensão do público real da manifestação, mas ok, vamos pegar essa foto. Eles estão dizendo que aqui teve 45.000 pessoas, segundo o levantamento da USP, né, que sempre coloca os números lá para baixo.

Mas o mais bizarro é que eles também estão dizendo que o desfile de 7 de setembro do Lula levou 20.000 pessoas, cerca de 20.000 pessoas a explanada. Eu quero saber como que aqui tem 20.000 pessoas e aqui tem 40.000. Então eles

realmente querem que a gente acredite que no desfile de 7 de setembro do Lula teve metade do público que teve na manifestação da Paulista. Não tem basicamente ninguém no desfile. Se tivessem dito que deu 20 pessoas, eu ainda acharia os números inflados, mas 20.000 eles realmente tentam fazer a população de trouxa, né? Ignore o fato de que os seus olhos estão vendo a explanada vazia e a paulista lotada. Na

verdade, o tamanho das manifestações não foi tão diferente assim. OK, teve mais gente na Avenida Paulista, mas foi só 40.000, enquanto no desfile deu 20.000 pessoas. É sacanagem, né? E por falar

nas manifestações, tivemos algumas polêmicas. A principal delas envolvendo o Pablo Marçal, porque ele não confirmou se ele estaria nas manifestações, acabou chegando perto do final do evento, em cima da hora. Isso porque ele tinha ido para El Salvador, segundo a matéria aqui da West, para se reunir com Bukell e Donald Trump. E ele precisou viajar de volta pro Brasil às pressas para conseguir ainda participar da manifestação. Teve toda uma polêmica porque ele quis subir no carro de som, mas não deixaram. Já tinha ficado

acordado que os candidatos à prefeitura de São Paulo não iriam subir no carro de som. Mas o Marcel disse que o combinado é que nenhum deles poderia falar em cima do carro de som, mas ele não sabia que não poderia subir, mas que tudo bem, ele aceitou. Enfim, essa realmente foi uma das grandes polêmicas da última semana. Não tenho como tratar ela em detalhes, daria um vídeo inteiro para falar só sobre isso, mas em resumo, foi mais ou menos o que aconteceu. Agora, aproveitando o gancho para falar sobre a prefeitura de São Paulo, que tem sido um tema impossível de ignorar, a Tába Tamaral obviamente não participou da manifestação do dia 7 de setembro, mas ela comentou e segundo ela é difícil dizer quem errou primeiro. Olha só,

palavras da revista Oeste. da cientista política, Tabatamaral, o Brasil vive um grande esgarçamento das relações institucionais, mas afirmou que os protestos do dia 7 de setembro passaram dos limites. "Eu acho que vale dizer que não é só o STF que está indo além dos seus limites", disse Tabatamaral. O que a gente viu nas manifestações da Paulista também, lideranças políticas, não fazendo uma crítica pontual a um ministro, a uma adesão específica, mas colocando em cheque uma instituição inteira. Pois é, paraa Tábata colocar em cheque o STF como um todo é passar dos limites. Ela até reconhece que, de fato,

o STF tá pisando na bola, tá passando do ponto, mas que protestar contra o STF também é passado o limite. E aí ela não sabe quem é que começou essa briga. Essa é a grande opinião da cientista política de Harvard. A Tabatamaral adora pagar de moderada, né? Mas no fim das contas ela é só mais uma política de esquerda totalmente canálha. E o Bolos, o outro

grande nome da esquerda pra prefeitura de São Paulo, ficou 6 anos sem ser encontrado pela justiça e o processo dele acabou prescrevendo. Olha, essa matéria é uma pérola do começo ao fim. Basicamente, esse processo começou quando Bolos foi preso em 2012. Na ocasião, ele foi acusado de atirar pedras numa viatura da Guarda Municipal e incitar famílias desalojadas a danificarem um ginásio de esportes onde ocorriam atendimentos oferecidos pelo município. Bolos foi solto depois de pagar uma fiança de R$ 700. Exatamente.

Ele pagou R$ 700 de fiança depois de tacar pedra na Guarda Municipal e ele acusou os guardas de terem agredido ele. Aí por causa disso, começou um processo. Tentaram notificar ele várias vezes. Mandaram processo pro endereço que ele tinha dado na delegacia, mas não tinha ninguém no endereço que ele deu. Esperaram tempo, mandaram de novo, mais uma vez, não obtiveram retorno. E aí foi

toda a burocracia e incompetência do judiciário. O próprio Bolos usou isso para falar que o nosso judiciário é um incompetente, porque ele nem sabia que estava sendo processado durante todo esse tempo. E ele nega que tenha fugido da polícia, ele só passou o endereço errado. E pr vocês verem, na hora de notificar o Elon Musk, manda a notificação pelo Twitter mesmo e dane-se. Agora o Bolos, todo mundo sempre sabia onde esse cara tava, é um político. O cara já concorreu à

presidência do Brasil, mas a nossa justiça bizarramente incompetente não conseguia entregar o cara para notificar ele. E aí o processo simplesmente prescreveu. Olha só o tamanho do absurdo. Bom, pelo menos a justiça também manteve a candidatura do PO Marçal à Prefeitura de São Paulo. Pedido de impugnação foram submetidos por membros do PRTB e pelo PSB de Tabatamaral. Eu confesso que justamente

por não acreditar na nossa justiça, eu tinha lá minhas dúvidas se não iam dar um jeito de tirar o Marçal da corrida eleitoral, mas parece que não. O que significa que a disputa pela Prefeitura de São Paulo segue sendo uma grande incógnita. O Janones acabou sendo iniciado pela participação naquele esquema de rachadinha e pode parecer que essa matéria tá fora de lugar, mas eu coloquei ela aqui porque apesar de não ter encado o mandato dele, ele acabou sendo indiciado sim pela rachadinha. Então essa história ainda terá mais desdobramentos. Mas não custa lembrar, o principal responsável por limpar a cara desse rachador aqui foi o Bolos. E aí

voltamos pro tema da disputa da prefeitura com essa matéria. Guilherme Bolos do PSOL lidera a rejeição entre eleitores de São Paulo. Motivos para rejeitar o Guilherme Bolos não faltam, né? Mas ter livrado Janoni, certamente é mais um aí que pesa nessa lista. E aí podemos ver aqui os números da Paraná Pesquisa. Guilherme Bolos na liderança

com 34% de rejeição. Logo em seguida vem o Paulo Marçal com 31% de rejeição, os dois mais rejeitados de longe. Depois vem o Datena com 19% de rejeição e o Ricardo Nunes acaba tendo uma rejeição bastante baixa, considerando que ele é um dos principais nomes. E é justamente por isso que essa eleição continua sendo uma incógnita. Pela rejeição, você imaginaria que qualquer um que fosse pro segundo turno com o Bolos ganharia, mas a rejeição do Pablo Marçal também é muito alta. Eu ainda acho que ele

ganharia sim, até porque o Pablo Marçal conseguiu a façanha de tirar votos até do Bolos, mas a pesquisa mais recente da Quest em São Paulo diz que o Nunes vai para 24% contra 23% do Pablo Maral e 21% do Bolos. Isso aqui cria um cenário que eu confesso há pouco tempo atrás eu jamais imaginaria possível. Bolos ficando de fora do segundo turno com Ricardo Nunes competindo com Pablo Marçal. Sinceramente, isso aqui é um segundo turno muito melhor na minha opinião, porque eu vejo Ricardo Nunes como uma figura de esquerda, só que ele é uma opção de esquerda anos luz melhor do que o Bolus. Então, seria bastante justo que se fosse para ter uma disputa entre supostamente direita e esquerda no segundo turno de São Paulo, que fosse entre Marçal e Ricardo Nunes, deixando o candidato mais extremista de todos, que é o Bolos, de fora. Eu digo que isso

aqui parecia impensável, porque justamente pelo fato da figura de esquerda forte nessa eleição ser o Guilherme Boulos, o Ricardo Nunes era visto como uma alternativa a ele. Então o Ricardo Nunes era jogado pra direita por exclusão. Afinal, ele é o candidato do Bolsonaro, é o prefeito que já tá aí. Ele não é radicalmente de esquerda, tão assumido quanto Bolos e Tabatamaral. Ele é um pouco mais centrão, por isso ele tentava aglutinar a maior quantidade de votos possível, né? Pegando os votos da

direita e da esquerda menos radical. Só que o Pablo Marçal fez muito barulho e acabou bagunçando todo o cenário e ele conseguiu a façanha de retirar votos tanto do Nunes quanto do Bolos. E agora a prefeitura de São Paulo tem uma das eleições mais imprevisíveis dos últimos tempos. E enfim, chegou a hora de falar do STF. O inquérito das fake news completa 2000 dias sem avançar das mãos do Xandão. Eu sei, todo mundo já tá

cansado de saber disso, mas a gente precisa continuar destacando o tamanho do absurdo que é isso aqui. Um inquérito que já era ilegal desde a origem e que foi mantido aberto por todo esse tempo, extrapolando totalmente o seu limite, apenas para fazer perseguição política, passando por cima da lei, como a gente cansou de ver nos Twitter files, na cobertura do Glle na Folha de São Paulo, no Alexandre Files que Willon Musk liberou. Pois bem, uma notícia um pouco melhor foi essa daqui, ó, que o Xandão liberou as redes sociais do Luciano Hang após 2 anos de bloqueio. Mais um dos sinais de que ele até começou a ceder em alguns pontos depois de todas essas polêmicas, mas bem pouco mesmo, porque ainda tá cheio de restrições, assim como o próprio Felipe Martins, né, que foi censurado até de CD Entrevista Folha de São Paulo. E o caso do Luciano Hang é, eu eu não sei se eu posso dizer que é um dos mais bizarros, porque todos os casos são muito bizarros, né? Mas o Luciano

Hang, não sei se vocês lembram, ele tá censurado todo esse tempo simplesmente porque ele tava num grupo de WhatsApp junto com alguns outros empresários e um deles, que nem foi o Luciano Hang, falou algo como: "Ah, eu preferia uma ditadura do que mais um governo Lula". E isso foi suficiente para derrubar as redes sociais de todo mundo. No prosseguimento da cobertura do Glen Grenwell, tivemos essa outra matéria que diz que mensagens mostram ordem de Chandão para endurecer contra o ex e o início do atrito dele com Elon Musk. Após a plataforma integrar regras sobre moderação, ministro mandou preparar relatórios e indicou que aplicaria sanções sob pena de multa. Eu preciso trazer um vídeo específico para vocês cobrindo essa questão toda dos Alexandre Files, detalhando um pouco mais das ilegalidades do Xandão, porque como aqui no resumo semanal tem muita notícia, a gente precisa deixar alguns detalhes de fora, né? Pois bem, Leandro Bizarro

Biorklum, um escrivão, é suspeito de vazar dados da polícia a um ex-assessor de Alexandre de Moraes. Ele é amigo próximo do Eduardo Talhaferro. O policial foi testemunha defesa no caso que levou o ex-chefe do TSE à prisão. Então, o escrivão da Polícia Civil de São Paulo é suspeito de vazar dados sigilosos da polícia para Eduardo Talhaferro, que foi chefe da assessoria especial de enfrentamento à desinformação do TSE. O Talhaferro recebeu os dados da polícia para produção de relatórios sobre a segurança de Xandão e de sua família. Segundo a

Folha de São Paulo, os pedidos foram feitos pelo segurança do magistrado policial Wellington Macedo. Então, basicamente, esse escrivão pode ser mais um dos envolvidos na Abim paralela do Xandão. E aquela coisa, todas essas matérias são importantes para continuar jogando lenha na fogueira do Xandão, causando um incêndio que tá cada dia mais fora de controle. Porém, sim, nós ainda temos algumas entraves. A primeira delas foi o Nunes Marcos, ministro do Bolsonaro, questionado desde a sua nomeação e agora dando mais motivos ainda para que as pessoas continuem questionando. Vocês lembram que no

resumo da semana passada eu trouxe a matéria de que a suspensão do bloqueio do ex ia cair nas mãos dele e que ele finalmente ia poder fazer valer a sua nomeação, mostrar que talvez o Bolsonaro não tivesse errado tanto assim. É, só que não foi dessa vez. Ao invés de honrar as suas bolas, ele simplesmente jogou a decisão pro plenário do STF. Ele disse que quer ouvir o PGR e a GU e vai deixar que o STF decida o que fazer. Olha, segundo ele, é pertinente que o caso do bloqueio da rede social EX vá pra discussão no plenário. E aí a gente

sabe o que vai acontecer. O STF vai decidir por manter o bloqueio do EX. E isso já nem é mais só especulação. Olha só, o Barroso sinaliza que não levará a suspensão do ex ao plenário do STF. O presidente do Supremo Tribunal Federal, Luís Roberto Barroso, deu a entender que não levará ao plenário da Corte a ação que pede a suspensão da ordem do ministro Alexandre Moraes, que baniu a rede social ex do país. Afinal, a

suspensão do exiberada pela primeira turma. A competência da primeira turma é a competência regimental, disse o Barroso. É isso, gente. O Ex vai seguir bloqueado do Brasil por mais um tempo aí, pelo menos. O Tarcívio até tentou mostrar um pouco de serviço, ó. Ele fez

uma proposta ao Xandão para tentar reativar o ex no Brasil. Só que isso aqui foi mais para dizer que fez alguma coisa do que para efetivamente fazer alguma coisa. Afinal, a proposta dele foi basicamente falar pro Chandão, pô, com ex banido vai prejudicar muitas pessoas, o comércio. Eu até mostrei para vocês no começo do programa o o rombo financeiro que isso realmente vai causar no Brasil, mas o Xandão simplesmente rechaçou a proposta. Segundo as fontes do Supremo, Xandão mandou um nem insista, grande negociação do Tarcísio, né? Mas para não deixar você só com

notícias ruins nesse clima totalmente desesperançoso, a oposição conseguiu protocolar o pedido de impeachment do Alexandre Moraes. O documento foi entregue ao presidente do Senado, Rodrigo Pacheco. O pedido de impeachment já foi cadastrado no sistema do Senado. O documento que vale dizer é bastante robusto, ele foi assinado por 152 deputados e tem o apoio de 31 senadores. E a população tá fazendo pressão para que mais senadores comecem a apoiar também o pedido de impeachment. E além

do impeachman, a ação propõe busca e apreensão do celular de Alexandre de Morais. O que significa que se ele cair, ele vai cair valendo. E além disso, a oposição tá tentando uma obstrução e um ato em Minas Gerais para acuarico. Afinal de contas, agora que o pedido já foi protocolado, a única barreira segue sendo esse crápula aqui. Congressistas apostam em pressão no reduto eleitoral do presidente do Senado e em travas legais do processo legislativo. Depois

do ato na Avenida Paulista de protocolar o novo pedido de impeachment do ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre Moraes, líderes da oposição intensificam ações para pressionar o presidente do Senado, Rodrigo Pacheco. Os parlamentares disseram ao jornal Gazeta do Povo que uma das principais ferramentas para pressionar Pacheco será a obstrução de votações no Congresso. Além disso, eles planejam uma manifestação em Minas Gerais, reduto eleitoral do Rodrigo Pacheco. A expectativa é que a falta de quórum nas votações da Câmara dos Deputados continue nos próximos dias. Já os senadores zeraram a pauta da casa na semana passada, então, felizmente os nossos políticos começaram a se mexer, até porque a gente nem tem escolha, né?

ou aproveitamos esse momento ímpar de pressão contra o Xandão, ou nunca mais mesmo. E além do impeachman, eles também estão trabalhando num projeto de lei que pretende anicha presos do 8 de janeiro. Eu comentei isso na minha última participação no show da manhã do fio Diário e eu disse que para mim todos os processos contra os presos do 8 de janeiro deveriam ser completamente anulados, mas uma vez que a gente não tem essa opção, precisamos sim passar esse projeto da anichia, porque essas pessoas simplesmente estão lá presas injustamente. E o mais importante no momento é trazer a liberdade dessas pessoas o mais rápido possível. E um dos efeitos desse projeto foi isso aqui, ó.

Centrão racha e projeto da Nichia do 8 de janeiro vira fiel da balança pra sucessão na Câmara. A disputa pela sucessão de Artur Lira ganhou novos contornos nas últimas semanas. O projeto de lei da anichia dos presos 2 de janeiro entrou na pauta da comissão de constituição e justiça essa semana, mas a votação foi adiada para depois das eleições municipais em uma manobra costurada pelo Palácio do Planalto. Os deputados do PL, partido que detém maioria da bancada na Câmara, tfendido que o avanço do projeto sobre a anistia será uma das condicionantes para apoiar qualquer candidato na associação de lira. O deputado Nicolas Ferreira reforçou a cobrança para que a proposta avance. Se o presidente Lira deseja ter

os votos da direita pro seu candidato à presidência da Câmara, que paute ainda esse ano a anistichia pros presos políticos. Então, a bancada de direita tá pressionando o Lira a pautar o projeto de anichia dos presos do 8 de janeiro em troca de apoio político ao seu sucessor na presidência da Câmara. E sobre o que eu acabei de falar, né, da pressão em cima do Xandão, agora a gente vai começar a passar pra parte internacional do TC News, mas ainda no tópico STF. Uma rede jurídica pró liberdade dos Estados Unidos publicou uma carta aberta contra a censura governamental no Brasil. Pois é, a pressão internacional continua e vem se intensificando cada vez mais. Além

disso, o chefe da agência de comunicação dos Estados Unidos mandou um recado para Anatel. Brandon Core disse ao presidente do órgão regulador brasileiro, Carlos Baigorry, que o Twitter X e a Starlink são alvo de ilegalidades. Vejam só, tem um chefe de agência de comunicação dos Estados Unidos acusando o governo brasileiro de cometer ilegalidade contra empresas americanas. E enquanto isso, as ações do Elon Musk continuam repercutindo o mundo afora. Matéria do Wall Street Journal. El Musk luta pela

liberdade de expressão no Brasil. A proibição do Ex tem como objetivo silenciar influenciadores que contrariam a versão da verdade do estado. E o Elon Musk tem feito cada vez mais pressão para que o Estado brasileiro pague por toda sua perseguição e censura. Olha só, SpaceX do Musk também retirou funcionários do Brasil e desencoraja viagens ao país. Não é a primeira vez que Elon Musk fala que o Brasil não se tornou um lugar seguro para acionistas, para investidores. O Michael

Schellenberger, jornalista dos Twitter Files, também publicou nos seus substaques pro seu público americano que tudo que tá acontecendo no Brasil pode acabar acontecendo nos Estados Unidos. Sim, já falamos algumas vezes. Um dos interesses desses americanos com a situação do Brasil é justamente prevenir que o seu país caia nas mesmas armadilhas. E eles estão corretos em se preocupar com isso. Segundo Michael Schellenberger, as pessoas acham que a censura ao estilo brasileiro não poderia acontecer aqui nos Estados Unidos, mas sim ela poderia. De fato, Camala Harry,

Steam Walls e Barack Obama pediram uma censura governamental pesada como a do Brasil e da Europa, completa com a proibição de indivíduos desfavorecidos em todas as plataformas. E cada vez mais nomes proeminentes na política americana vem falando isso. Eu recebi um vídeo do Matt Walsh publicado no Rumble e quando eu fui abrir o link, eu recebi essa notificação, ó, aviso pros usuários brasileiros. Por causa de ordens do governo brasileiro para remover criadores de conteúdos da plataforma. O Rumble atualmente não é utilizável no Brasil. Nós estamos contestando essas

decisões do governo e esperamos poder restabelecer o acesso em breve. Mas o Matt Walsh também publicou o seu vídeo no seu canal do YouTube. Pr quem não tá lembrado, esse cara foi o responsável pelo documentário War a Woman do Daily Wire. Inclusive esse vídeo também foi publicado aqui, ó, com o logo da Daily Wire. E nesse vídeo de uma hora, ele fala sobre a situação do Brasil e o título é: Brasil bane a liberdade de expressão em nome da democracia. Nós

somos os próximos. Mais uma vez a demonstração de que eles estão com medo de que os Estados Unidos virem o próximo Brasil. E só o fato do Brasil ter virado consistentemente um exemplo negativo pras outras democracias do mundo, já diz muito sobre a situação do nosso país. E agora a gente vai dar uma olhada na situação da eleição dos Estados Unidos. Donald Trump supera Camala Harris em pesquisa do New York Times 24 horas antes do debate presidencial. Isso é um

grande feito. Afinal, já sabemos que o New York Times tem se posicionado bastante à esquerda nos últimos anos. Então, se essa pesquisa tá envzada, é justamente contra o Trump. É claro que as últimas pesquisas que colocavam a Camala Harris à frente do Trump eram bem estranhas. Pouco tempo antes dela assumir o lugar do Biden, as pesquisas mostravam a Camala Harris tendo um desempenho ainda pior do que o do Biden.

Então, ela sempre aparecia muito atrás do Trump em todas as pesquisas, mas bastou ser nomeada a candidata oficial dos democratas para ela começar a aparecer na frente, mesmo depois do atentado. Muitos acreditam isso ao período em que a nomeação aconteceu. Foi justamente na época que a Convenção Democrata acontecia e geralmente nesse momento os democratas ganham um impulso nas pesquisas, mas agora as coisas começaram a esfriar e o Trump voltou a aparecer na liderança. Pois bem, mas depois disso aconteceu o debate presidencial. A Camala Harris negou de todas as formas um debate na Fox News, que é uma das poucas emissoras um pouco mais à direita lá nos Estados Unidos. Eu

digo um pouco mais porque ainda que tenham programas bastante trampistas, outros programas da grade já são bem divididos e tem alguns que são até mais favoráveis aos democratas, porém todas as outras emissoras são absolutamente democratas. A CNN é muito de esquerda, mas o debate aconteceu na ABC News, que é mais de esquerda ainda. E como bem disse essa manchete aqui do jornal Gaceta, o Trump venceu num debate contra a Camala, os moderadores e uma história já pré-fabricada. Enquanto a mídia toda tá dizendo que a Camala Harris encurralou Donald Trump. Ela se negou a participar de um debate de uma emissora mais à direita para participar de debate de uma emissora de extrema esquerda, onde um dos moderadores era simplesmente amigo pessoal da Camala Harris. Eu

assisti o debate inteiro. Na minha opinião, o Trump realmente se saiu melhor. Não foi o melhor debate dele. Não foi nem o debate em que ele esteve mais agressivo contra a imprensa ou mesmo contra a própria Camala, mas ela claramente estava lá só dando respostas ensaiadas. Certamente literalmente ensaiadas, que já deveria ter ensaiado com os próprios mediadores do debate.

Todas as perguntas com Trump vinham com uma acusação, enquanto as perguntas para Camala eram sempre levantando a bola. O debate contou com os checadores de fato, mas eles só acionaram esses checadores para atropelar o Donald Trump. Todas as vezes a checagem de fato foi contra o Donald Trump, sendo que a Camala mentiu várias vezes nas suas respostas. E isso também é factual. Depois checadores de fato de outras emissoras mostraram isso.

E foi tão bizarramente parcial e tendencioso que é difícil acreditar que o americano médio, que não é um democrata com o cérebro atrofiado, não tenha percebido o tratamento totalmente desigual que foi dado nesse debate. Para vocês verem a repercussão em outros veículos de mídia, a Megan Kelly, que é uma jornalista da Fox News, criticou os moderadores do debate da Ipsc News e falou com todas as letras que eles ajudaram a Camala Harris. ainda chamou o debate de vergonhoso e é claro que isso também repercutiu no Daily Wire. Em uma publicação feita na terça-feira no ex, a apresentadora do podcast de Megan Car suas postagens ao vivo durante o debate e escreveu nas redes sociais que a rede deveria ter vergonha de si mesma, chamando a atenção dos moderadores do debate da ABC News, David Mur e Linsey Davis. Esses moderadores são um fracasso vergonhoso e esse é um dos debates mais tendenciosos e injustos que eu já vi", escreveu Kelly pros seus mais de 3 milhões de seguidores. "Que vergonha,

ABC. Deve ser tão bom ter moderadores dando cobertura para você enquanto candidata. Isso torna tudo muito mais fácil e é uma ousadia absoluta da ABC de continuar checando fatos somente do Trump enquanto deixam Camala Harris mentir em cada frase e resposta. Isso é irritante. E posteriormente ela ainda disse que acredita que essa agressão da Harris e dos moderadores contra o Trump durante o debate foi tão ruim e tão óbvia que é um tiro que ainda vai sair pela culatra. Todas as perguntas são

sobre controvérsias do Trump colocando ele contra a parede e depois entregam a questão pra Camala Harris para deixar que ela continue descascando ele por mais dois minutos. E ela foi ficando cada vez mais incrédula, chegou a falar que esse debate foi um três contra um. E é claro que ela não foi a única a denunciar essa postura. bizarra dos moderadores. Muitas pessoas observaram que o moderador estava criticando e atacando Trump mais do que a própria Camala durante o debate. Camala Harris

pode ficar relaxada porque os moderadores da ABC News já estão cuidando do debate para ela. Observaram que os checadores de fato, ignoraram as falas da Camala Harry sobre o projeto 2025. Também não checaram as falas dela sobre fertilização em vitro e enquanto ignoravam todas as mentiras dela, checaram mais de quatro vezes as falas do Trump. E o mais bizarro é que depois de tudo isso, no dia seguinte, após o debate, Joe Biden foi fotografado utilizando um boné de apoio a Donald Trump. A Casa Branca diz que isso foi um gesto de união, mas ao que parece, na verdade, o Joe Biden só colocou um boné do Trump sem perceber que era um boné do Trump. E para ser honesto com vocês,

isso foi tão bizarro que me enviaram essa matéria enquanto eu tava em live ainda. Eu não acreditei. Num primeiro momento eu achei que era montagem, mas não. Ele, ele realmente utilizou um boné do Trump um dia depois do debate entre Trump e Camala Harris. Indo pra reta final, passando dos Estados Unidos para Venezuela, temos justamente a matéria que fala que os Estados Unidos impõe sanções a autoridades venezuelanas ligadas a Nicolas Maduro. Isso por causa

de todos os escândalos das eleições que vocês viram nas edições anteriores do TC News. Além disso, o Edmund Gonzales, opositor do Maduro, foi obrigado a deixar a Venezuela. Ele recebeu o asilo na Espanha. Isso porque a ditadura venezuelana havia emitido uma ordem de prisão contra ele, que a gente também viu aqui na edição passada do TC News. E para encerrar a cobertura internacional e o nosso programa de hoje, o governo trabalhista, o PT do Reino Unido, libertou 2.000 prisioneiros em um dia

para encarcerar manifestantes patriotas. Eu tô trazendo essa porque a esquerda do Reino Unido tem feito muita bizarrice nos últimos dias, mas eu achei essa especialmente alarmante porque é uma estratégia que pode começar a ser utilizada em outros lugares, né? A gente sabe como o governo petista adora soltar um bandido da cadeia. Imagina se essa moda pega. Isso aqui também é claro para vocês verem como a esquerda é nojenta em qualquer lugar do mundo mesmo e como eles sempre defendem as mesmas medidas de merda, como soltar prisioneiro para manter a população refém, porque é através do caos que talvez eles possam perceber o quanto eles precisam do estado do seu lado. Enfim, por hoje é

isso. Muito obrigado pela sua audiência. Me ajuda muito se você passar esse vídeo adiante, deixar um comentário ali embaixo para ajudar no engajamento também, deixando o like, se inscrevendo se ainda não for inscrito e não se esquece de chamar o Tom Dimas também com o link ali no comentário fixado para você poder utilizar a internet a seu favor e fazer uma renda extra aí. Mais uma vez, agradeço pela sua audiência e a gente se vê no próximo vídeo. Valeu.

Tá tudo uma merda e tu pergunta o que aconteceu. Só posso responder que o culpado aqui nunca fui eu, mas pelo menos o amor venceu. E [Música]