---
video_title: "RESENHA DO LIVRO DO FELIPE NETO"
video_id: w6JZKcaGM8A
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=w6JZKcaGM8A
video_date: 2024-11-28
video_description: |
  Aprenda inglês enquanto financia aquilo que você acredita! Faça agora o Método Beway!
  
  Link: https://edzz.la/P3BAZ?a=71792664
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.com/invite/cmHhBEsgnQ
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: Fabb
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #FelipeNeto #ComoEnfrentarOÓdio #Resenha
---
Você já deve estar sabendo que o Felipe Neto lançou um livro, Como combater o ódio, que com a mais absoluta certeza eu não vou ler. Mas felizmente o Eli Vieira fez esse trabalho por nós. Ele leu e publicou o seu resumo, a sua análise do livro do Felipe Neto na sua coluna da Gazeta do Povo e eu decidi acompanhar junto com vocês esse resumo. Eu confesso que eu já consigo imaginar que o livro tá repleto de hipocrisia, mas é bom a gente ter pelo menos um pouco mais de propriedade para poder comentar, né? Então bora descobrir o que que tem nesse livro do Felipe Neto logo depois da vinheta.

[Música] Mas antes de continuar com o vídeo, um merhanzinho básico e eu prometo para você que vai ser tão rápido que você não vai nem precisar pular. Eu só quero te lembrar que o canal tem parceria com o método Bway, o melhor curso de inglês da internet. Aprender inglês é muito importante, você já sabe disso. Investir na sua educação sempre vai ser um bom negócio. E além disso, o método Bway também ajuda a financiar os canais cancelados, ou seja, também é um investimento ideológico. Então, apoie

quem você acredita e cresça pessoalmente e profissionalmente. O link ali na descrição do vídeo ainda vai te dar R$ 200 de desconto. Só coisa boa, né? Eu prometi que o recado ia ser rápido, então bora voltar pro tema do vídeo. Beleza? Vamos ver aqui então. Felipe

Neto escreve livro antiódio que prega o ódio. Quem diria. Um velho hadilio político diz que se uma pessoa não é de esquerda quando jovem não tem coração, mas se não se torna mais conservadora quando madura, então não tem cérebro. Se é verdade, Felipe Neto é um dos exemplos de marcha réessa tendência. O que significaria que ele não tem nem cérebro nem coração, talvez. Como ele deixa

claro no seu novo livro, Como enfrentar o ódio, a internet e a luta pela democracia. O influenciador que disse um dia: "Cadeia nesse corrupto chamado Lula, nesse safado, nesse ladrão, nesse delinquente desgraçado que afundou o nosso país em 2016, quando ele tinha 28 anos. Era uma criança ainda, era um neném, praticamente 28 anos, o cara não sabe o que tá fazendo da vida, não entende o mundo ainda, né? Agora ele diz: "Entre Lula e Bolsonaro não há polarização. O que há é a disputa entre a sensatez e a barbárie, entre a paz e a violência, entre a vida e a morte", escreveu agora com 36 anos no livro. A

Dilma Roussef, se antes escarrou na nossa cara ao tentar nomear Lula pra casa civil, agora é absolutamente incorrupt. Não é possível que ele escreve. É possível. Claro que é possível. Que que eu tô falando? Com frequência, Felipe

Neto descreve sua posição de direita anterior como ódio, quando ele era do ódio, né, do grupo do ódio. É isso, direita, ódio são sinônimos mesmo, né? Quando fez as pazes com o PT, ele postou uma foto com o Lula em 25 de setembro de 2022 e colocou a legenda: "É hora do amor vencer o ódio." Lula 13 no primeiro turno. Ele recebeu o agradecimento do então candidato no mesmo dia. "Feliz com

o nosso encontro, seu apoio e confiança", disse Lula, mas curiosamente deletou a postagem depois. Sim. Felipe Neto parece orientado por uma teoria política em que o pensamento político se divide entre os lados do ódio e do amor. Sim, claro. Com certeza é a filosofia dele. E isso aqui é o que ele faz

parecer, né? Mas ele tenta convencer o leitor que a sua conversão pra esquerda foi fruto não de sentimentalismo, mas de estudo. É interessante essa análise do Eli, né? Toda a argumentação dele se baseia em ódio e amor. Mas ei, eu descobri tudo isso estudando. É, parece

realmente algo legítimo. Seu sucesso nisso, como veremos, é bem limitado em demonstrar que realmente foi fruto disso tudo, né? Felipe Neto toma responsabilidade, mas a culpa é do tio e da igreja. Apesar de, em várias passagens o autor alegar que o livro é a sua meia culpa, sua oportunidade de se responsabilizar pelo que fez de errado, não é bem isso que transparece na descrição que ele faz do ambiente em que cresceu. Criado pela mãe no Engenho Novo, zona bastante desfavorecida da cidade do Rio de Janeiro, entre aspas, as condições eram humildes em sua casa sem rua asfaltada, mas ao menos ele era um homem branco de família branca, um pequeno aceno do autor aos identitários.

Engraçado, isso aqui é a descrição do Felipe Neto para convencer também que ele cresceu numa família humilde, num lugar muito humilde. Ele tenta implacar. É porque na esquerda é muito importante você passar essa visão de que olha como ele é humilde, como ele veio de baixo. No Brasil isso é importante, mas pra esquerda é mais ainda. O Felipe Neto várias vezes também já falou que ele nasceu perto da favela. E eu já vi

muitos cariocas rindo disso porque, cara, no Rio de Janeiro tudo é perto da favela, não quer dizer nada. Às vezes de um lado você tem a favela, do outro você tem um lugar chique, nobre, uma família de classe média que vive bem. Mas ei, a rua da casa dele nem era asfaltada. Pô, se isso é a descrição para mostrar como você é super humilde, eu já tive casas. Na verdade, acho que durante toda a minha infância e o começo da minha adolescência, as casas em que eu morei não tinham rua asfaltada. E eu só acho

incrível agora como eu jamais pensei, jamais passou pela minha cabeça utilizar isso como argumento para vender essa história de que olhem como eu cresci num lar super humilde e bom, pelo menos eu era um garoto branco de uma família branca, não é? Nossa senhora, isso é muito patético, Felipe Neto, você é patético, cara. Que coisa. Enfim, o Felipe culpa o tio por sua doutrinação na suposta direita raivosa, pois ele era quem fazia a cabeça da família e um homem tradicional e conservador. Tudo que ele dizia ficava impressoa na minha cabeça afirma o youtuber. E o mesmo

ocorria com a minha mãe, verdadeira esponja replicadora de tudo que chegava a ela pelo irmão. Engraçado que para fazerse meia culpa, ele vai jogando toda a culpa no tio e ainda menospreza a mãe, né? É muito lindo como os esquerdistas fazem para culpar tudo menos eles. Eu tô reconhecendo aqui a minha culpa. A culpa de ter sido influenciado por esse ambiente de conservadorismo e ódio e fake news. Ah, mas vai ser tiola assim

lá na esquerda mesmo. Eu não posso negar que nesse ponto ele combina muito. Enfim, pequena digressão linguística. Um dos conselhos de George Orrow para bons escritores é que evitem metáforas gastas, evitem misturar metáforas e que sejam precisos na imagem evocada por elas. O Felipe Neto, além de criar a esponja replicadora, como critica a própria mãe, produziu essa maravilha.

Meu ódio contra aquela criatura, o candidato petista, havia começado como um pequeno tijolo e se transformara em uma fortificação indestrutível, rodeada de um fosso cheio de crocodilhos e guardas armados até os dentes com granadas e fuzis. Quais eram as supostas crenças erradas do tio? Segundo o sobrinho, e tô curioso para saber isso aqui, qual era a crença, a ideologia super odiosa e errada e cruel que ele colocou na sua mãe, que era basicamente uma esponja, e nele também, né, que era influenciável. Bom, ele era um homem peculiar que nutria um ódio gigantesco por governos de esquerda. Era uma pessoa normal e sensata até aqui. Não era uma

pessoa ruim. Hum. Então, quer dizer que é possível odiar os governos de esquerda sem ser uma pessoa ruim, apesar de ser o quê? um agente do ódio, mas ele foi vítima. Ah, olha que interessante.

Então, ele é uma vítima do tio que foi vítima de uma outra coisa anterior, né? O tio foi vítima de uma máquina de propaganda da meritocracia que vende que a direita é boa e a esquerda é má. E aí depois disso tudo, o Felipe Neto descobriu que, na verdade, é o contrário, que a direita é o ódio e a esquerda é o amor. É isso que ele fala sobre o tio terrível que doutrinou ele e a mãe dele. Era basicamente um cara bom que não gostava de governos gigantescos e de esquerda e que defendia meritocracia. Meu Deus, que crápula

realmente pobre do Felipe Neto que teve que conviver com o tio assim. Não fica claro qual era o problema exato do tio do Felipe Neto acreditar na meritocracia, dado que ele se formou em direito já depois dos 40 anos, asendeu e começou a ganhar dinheiro com escritório próprio da advocacia, transformando sua casa dos fundos em uma grande casa de três andares, tá? O tio dele era uma pessoa que acreditava na meritocracia e que implementou isso na sua vida com muito sucesso. E ele tava totalmente errado e era uma figura do ódio porque acreditava nisso. Parece que ser de direita funcionou muito bem para ele. O

sobrinho falhou em mostrar onde exatamente estaria o problema fora das alusões vagas de ódio. Felipe também atribuiu a suposta crença equivocada na meritocracia o fato de ele ter começado a trabalhar aos 13 anos e ter sido diligente em atingir sucesso com trabalho duro em diferentes projetos online, culminando no seu canal do YouTube. A crença no mérito também funcionou para ele, mas o recém- convertido pra esquerda agora quer chutar a escada, como quer fazer em relação à liberdade de expressão online, do qual foi beneficiário. Então, o tio do Felipe Neto, que acreditava em meritocracia e ensinou para eles os valores da meritocracia, se deu muito bem através da meritocracia, saindo de uma condição super humilde para uma condição bem sólida e estável. E o Felipe Neto, segundo ele, também saiu de uma condição super humilde e estável. E

o Felipe Neto, segundo ele próprio, também saiu de uma condição muito humilde para uma condição super confortável, né? rico já quando decidiu se converter pra esquerda através dos seus méritos enquanto influenciador e comunicador. Então, a meritocracia deu certo pro tio dele e para ele. Os dois enquanto direita, cresceram na vida e construíram seu patrimônio. Mas de repente ele quer dizer que não. Ah,

comecei a trabalhar desde os 13 anos e meus projetos fracassaram. Mas ele continua insistindo até que um projeto deu certo ainda muito cedo para ele transformou a vida dele por completo. Mas agora isso não significa mais nada. Como disse o Eli, ele quer chutar essa escada que ele utilizou para subir, da mesma forma que ele faz com a liberdade de expressão, que favoreceu muito ele no começo do canal, mas agora ele não quer que as pessoas tenham a mesma liberdade de expressão que ele teve e que fez ele construir tudo que ele tem até hoje, porque, bom, agora ele já tá no topo, né? Quem tá aí na base que se ferre, não vai ter escada para você, não. É um

arrombadinho de merda, né? Bom, além do culpado pelo ódio político confessado por Felipe Neto ser supostamente o seu tio, a culpada pela homofobia que o autor confessa ter abandonado, foi a influência da Igreja Católica, entre outros. Isso aqui, eu confesso que é muito engraçado. Acho que eu vou ler mais um pouco antes de comentar sobre, porque assim, eu conheci o Felipe Neto como um ateu convicto e ele já era ridiculamente homofóbico, segundo os conceitos de hoje em dia, né? Ele basicamente construa a carreira dele chamando todos os caras que faziam sucesso entre as garotinhas adolescentes de [ __ ] O Edward Cool de Crepúscula era [ __ ] Justin Bieber era [ __ ] os Colidos da Capricho eram [ __ ] o Fiuk era [ __ ] todo cara bonitinho que fazia sucesso com as adolescentes era [ __ ] E assim o Felipe Neto demonstra uma certa inveja desde sempre também. E você vê

que quando ele teve a oportunidade, ele tentou fazer exatamente tudo que esses caras faziam e que ele criticava e inclusive se deslumbrando com garotinhas se derretendo por ele e aproveitando isso de formas que o Felipe Neto feministo jamais vai poder confessar, né? Duvido que ele confessa nesse livro. Só o que a gente já sabe do que é público, que ele chegou a trair namoradas dele. Para alguém que tenta convencer o seu leitor que teve uma conversão política porque reconheceu os próprios erros, Felipe Neto culpa os outros demais, o que é típico na esquerda. A culpa é minha, eu boto em quem eu quiser. Ele até reconhece erros,

mas somente quando foram cometidos pelo antigo Felipe Neto da direita. Se eu tinha fracassado, a culpa era do PT. Quando fracassa, o meritocrata é o primeiro a não assumir a culpa. Diz o Felipe Neto num livro em que ele alega estar assumindo a culpa, transferindo a sua culpa para todas as outras pessoas. Que que ele quer dizer com isso? Que ele

continua sendo meritocrata? Então, talvez ele é um meritocrata involuntário, em desconstrução. Com certeza em desconstrução, né? Bem desconstruidinho, o livro Antiódio que prega o ódio. Felipe Neto tenta explicar por, enquanto exalta sua jornada na direção do amor, ainda tem permissão de si mesmo para odiar Bolsonaro. Vocês

acham que a hipocrisia dele seria sequer camuflada? Não precisa. Não precisa. Ele tá no lado que não tá nem aí. Deve ser o real motivo pelo qual ele foi pra esquerda, porque lá eles aceitam qualquer bosta e alçam ao patamar de herói iluminado. Ó meu Deus, como Felipe

Neto é uma pessoa boa por ser um [ __ ] que faz exatamente tudo que ele critica. Tudo. Tudo que ele critica nas outras pessoas, ele faz pior. Pois bem, o meu ódio à esquerda nasceu da minha ignorância, enquanto a minha batalha contra o neofascismo nasceu do meu estudo e vivência. E ele fica falando isso, fala, fala, fala, mas não consegue provar nunca, né? Nem todo o

ódio que sentimos está errado, pois não podemos e não devemos compactuar com a intolerância. Ah, aquele vai cair no paradoxo da intolerância, que é muito mal aplicado por essa turma, né? Felipe Neto soa como um revolucionário pronto para pegarem armas. Aos fascistas, a luta e nossas armas não serão flores. Olha o que o cara escreve num livro sobre como enfrentar o ódio aos fascistas. A luta e nossas armas não

serão flores. Vão ser o que então? Fuzis. Mas você é a favor da população se armar ou vão ser fuzis ilegais? Você vai conseguir com que isso aí? Com

tráfego. Como o discurso dessa gente é coerente, né? Talvez sejam armas de festim. Quando erramos, corrigimos com a mesma intensidade com que cometemos os erros. Caso não sejam armas de festim, como é que se corrigem erros cometidos por armas que não são flores? Como que

se diz fuzila um falsamente acusado de fascismo? é o tipo de questão complexa demais para esse livro, porque Felipe Neto é raso. Tudo que o Felipe Neto tem feito nos últimos anos é errar e ele não corrige bosta nenhuma. Na verdade, ele quer cometer erros incorrigíveis, como o próprio Eli tá colocando. Então, como que ele vai adotar esse discurso de corrigir os erros cometidos? Não

precisa. Ele não precisa praticar nada do que ele fala, né? Essa é a vida do Felipe Neto atualmente. Em seu projeto, que não é de combater o ódio, mas de permitir o ódio do bem, Felipe Neto dedica um capítulo a contar de forma triunfante que eu lavo de Não é possível. No livro sobre como combater o ódio, tem um capítulo dedicado a comemorar a morte de uma pessoa. Não é?

Não. Não é possível ser de esquerda sem ser completamente [ __ ] É uma pergunta sincera. A menos que você seja, sei lá, dessa esquerda que odeia a esquerda atual, porque você percebe que nada ali dentro faz sentido. Eu acho que não tem como. Bom, então ele tá lá, né, comemorando a morte do Olavo de Carvalho, cujo perigo o pensador minimizava. Neto afirma que a imunidade

natural nada teve a ver com a queda no número de morte de 2022. Meu Deus, ele ele tentou abordar a questão da COVID no livro dele. O especialista em o quê? Virologia. O Felipe Neto. Não é o que

mostramos a nossa extensa cobertura dos estudos científicos pra Gazeta do Povo. O Eli ainda mandou uma refutação científica. O livro do Felipe Neto não é pura hipocrisia, não é apenas moralmente completamente errado, mas é cientificamente incorreto também. Mas ei, ele é que defende a ciência. Beleza?

Os negacionistas são os outros. Sempre, sempre os outros. Do ódio são os outros. É isso aí. Outro capítulo apoia os desmandos do ministro Alexandre de Moraes, expostos até pelo New York Times. Felipe Neto ridiculariza os

censurados já no título. Estamos sendo vítimas de censura, com aspas, como se os arremedasse, e diz que fazem uma vitimização que passaria a fazer parte do discurso neofascista do Brasil. Isso é mais uma coisa que eu acho incrível nessa galera. Todo, todo, assim, todo o discurso da esquerda é baseado no vitimismo. Tudo. Desde a guerra de

classes de Marx. é o vitimismo da classe trabalhadora, que é só uma figura explorada pelos patrões, até a guerra de classes expandida pelo identitarismo, pelos lacradores, onde a mulher é super vitimada, o negro é super vitimado, as minorias todas são super vitimadas. E quando o cara é um homem branco, hettero, opressor, ele é vítima desse sistema que colocou a ele nessa posição, como o caso do Felipe Neto. Aí ele tem que reconhecer os seus privilégios, toda a narrativa. Inclusive Felipe Neto fica tentando se fazer de vítima o tempo inteiro nesse livro, como a gente tá vendo aqui nessa análise. Mas quando

pessoas que estão realmente sendo censuradas, presas e perseguidas, simplesmente expõem a tirania do Estado contra si, aí isso e apenas isso é vitimismo. [ __ ] mas faz tanto sentido que é impressionante. No diagnóstico do youtuber, Alexandre de Moraes agiu com consciência para conter o avanço do ódio da desinformação, removendo apenas algumas contas criminosas. Isso aí a gente já cansou de ver ele falando na internet, essa bobagem que, enfim, nem a extrema imprensa de esquerda corrobora mais. O Felipe Neto, ele já tá praticamente isolado, mantendo essa narrativa ultra petista, ultra censuradora e ultra odiosa. Resta saber

qual foi o crime cometido pelo empresário Luciano Hang, por exemplo, cujas contas nas redes sociais continuam suspensas há mais de 2 anos, ou pelo podcaster Bruno Monarque Ayub, hoje exilado nos Estados Unidos. Sua opinião de que nazistas deveriam ter direito à liberdade de expressão, que motivou a perseguição das autoridades brasileiras, é muito diferente de ele dizer que é nazista. E inclusive o próprio Felipe Neto recentemente, quase assim, ele ousou bater de frente com o Flávio Dino. Na verdade, a gente até vai ver isso daqui a pouquinho no final. Depois tem alguns tweets que o Eli até trouxe essa publicação do Felipe Neto, mas já adiantando, o próprio Felipe Neto defendeu que o livro do Hitler, por exemplo, Minha Luta, não deveria ser proibido. Não chega ao mesmo

ponto da defesa da liberdade de expressão que o Monark manifestou no podcast, mas já poderia ser suficiente pra mesma retórica imbecil de falar: "Pô, o Felipe Neto é nazista, então defende a venda do livro do Hitler". É mais ou menos esse o nível de argumento desses imbecis para falar que nossa, criminoso que realmente mereceu toda essa perseguição e ser inclusive exilado do país. Bom, Felipe Neto diz que Xandão agiu porque a PL das fake news não foi aprovada pelo Congresso. É um reconhecimento indireto de que o ministro age à margem da lei e que o influenciador aprova essas ações porque vê os censuradores como inimigos. E faz muito sentido você defender essa tese num livro sobre como enfrentar o ódio.

Basicamente é pintando um grupo como vilão e incentivando todo tipo de perseguição ilegal contra esse grupo. Saquei. Muito bom mesmo. Como a Gazeta do Povo mostrou na segunda edição dos Triller Files Brasil, Felipe Neto usou o acesso privilegiado ao Twitter Pré Musk para pressionar pela censura o jornalista Aluno dos Santos. Agentes do FBI deixaram claro o que pensam das alegações das autoridades brasileiras sobre os supostos crimes cometidos por Aluno Santos. São só palavras. disseram

ao Ministério da Justiça de Flávio Dino em resposta a um pedido de extradição. Segundo Folha de São Paulo, não é esse veículo de extrema direita. Todo falso defensor da liberdade de expressão a defende apenas paraa sua própria tribo. Bela frase do Eli. Felipe Neto defende o jornalista Rui Castro por ter sido perseguido após publicar uma coluna. Se

Trump optar pelo suicídio, Bolsonaro deveria imitá-lo. Mas é isso aí, não é discurso de ódio daí, né? Pois bem, Felipe Neto acusa o governo Bolsonaro de ter usado a lei de segurança nacional com uma frequência sem precedentes para perseguir críticos. Nenhum desses críticos teve contas nas redes sociais banidas ou precisou se exilar. Mas Felipe Neto aprova a utilização da mesma lei por Alexandre de Moraes para punir o deputado federal Daniel Silveira. É, é,

é pouca hipocrisia, né? É, meu Deus do céu. Esse livro não deveria se chamar como enfrentar o ódio, deveria se chamar Como se tornar o maior hipócrita do mundo por Felipe Neto. Aí o título faria todo sentido com conteúdo. Como advogados e juristas, Felipe Neto se gaba de ter fundado o movimento Cala Boca já morreu. Ai, quantas vezes eu vou

repetir a palavra hipocrisia nesse vídeo ainda, hein? Nosso objetivo era defender a verdadeira liberdade de expressão. Claro, claro que era. Livro já está fazendo queima de arquivos e ignora conteúdo dos Twitter files. Como dito, o Felipe Neto acredita que se converteu à esquerda por causa de estudo. Ó, eu não

acredito nisso. O Eli aqui está relatando o que está no livro. Claro, tá fazendo corretamente a sua análise, mas eu tenho certeza que o Felipe Neto não acredita que se converteu à esquerda. Ele sabe que é puro oport, ele não acredita em nada do que ele defende hoje. É óbvio. Por isso que é tão

hipócrita. Por isso que é impossível ele não cair em contradição. Ele sabe que não foi por conhecimento que ele acabou indo pro lado da esquerda. Ele sabe que ele está errado hoje e estava certo. Eu tenho certeza que ele sabe sim. Talvez

em alguma medida ele começou um processo de autoengano, mas no fundo ele tem a mais plena consciência de que hoje ele tá defendendo puras mentiras e narrativas distorcidas que são totalmente refutadas pelo que ele acreditava no passado. Eu não tenho dúvida disso, mas ele tá fazendo isso porque ele tem um ego gigantesco que foi correndo pro lado que exalta as pessoas por qualquer bosta que elas fazem e alça elas ao patamar de grandes heróis, salvadores, pensadores, intelectuais, porque ele fica junto ao sistema e ele queria ser glorificado pelo sistema porque ele queria est com a galera descoladinha do Projque. Esse sempre foi o sonho do Felipe Neto. Então é só isso. É ego, é é puro ego e vaidade o que levou o Felipe Neto pra esquerda. Enfim,

agora mais culto, ele diz que as suas crenças anteriores a 2018 eram fruto do viés da confirmação, que ele praticava, por exemplo, ignorando reportagens que falavam das grandes conquistas da gestão Lula, feitos que eu considerava sorte ou mentira. Certamente ele tá falando aqui do quê? Do bound das commodities, da estabilização da economia por causa do plano real que o Lula foi contra. Então sim, o Lula deu sorte, isso é praticamente um consenso. Tanto é que agora governando sem a sorte que ele deu no primeiro mandato, simplesmente o governo dele é desastroso e catastrófico em absolutamente tudo. Então, para quem

teorizava que o Lula tinha dado sorte nos seus dois primeiros mandatos e que, na verdade, era pro país ter crescido muito mais, ter prosperado muito mais e que a única coisa que o Lula fez foi frear o nosso desenvolvimento, bom, esse terceiro mandato do Lula confirmou tudo isso. A narrativa da extrema direita odiosa sempre esteve certa esse tempo todo. Bom, o influenciador foi tão fundo nas suas convicções que alguns elogios às escolhas de Lula já caducaram. Para cuidar dos direitos humanos, saiu da Mares Alves e entrou um dos maiores nomes do mundo na área, Silvio Almeida. É, agora ele tá estudando muito bem, hein? O nome é tão bom que já foi

despachado porque tava colecionando denúncias de assédio no seu ministério. Ele afirmou elogiosamente a respeito do ministro que Lula demitiu por denúncia de assédio sexual no dia 6 de setembro. Bem melhor que a Damares, hein, realmente. E assim, a Damares definitivamente não era grandes coisas. Tenho muitas críticas a Damaris. Para

mim uma das piores ministras do Bolsonaro, mas perto do Silvio Almeida, meu Deus do céu, né? O livro de Felipe Neto foi publicado no dia seguinte. Ainda consta essa data como a data de publicação em sua página da Amazon, mas a Companhia de Letras removeu esse trecho inteiro da versão do ebook. Hum. Então, olha só, o Felipe Neto é contra queimar livros, mas ele está reeditando o próprio livro. Para você ver, o livro

dele era tão bom que um dia depois do lançamento já precisou ser reeditado. Por quê? Porque ele tava defendendo uma nomeação do Lula que em pouquíssimo tempo se mostrou uma bomba, uma bosta. Silvio Almeida é um merda, mas sempre foi. Mesmo antes das denúncias, o Silvio Almeida é um idiota que defende toda a narrativa walking que se importa com ela que nem o Felipe Neto. Porque é o que

essas pessoas são sinalizadores de virtude, são as pessoas que mais tm esqueletos no armário. Então o cara que paga de bonzinho e de preocupado com as minorias no seu escritório, tá lá sediando a mulherada. Não é diferente do próprio Felipe Neto, por isso que ele deve ter achado tão incrível. Se identificou muito. Os sinalizadores de virtude são as pessoas menos virtuosas na sua vida privada. Não tenha nunca

dúvida disso. Contatada, a editora diz que eram dois trechos com referência Silvio Almeida e a pedido do autor, os trechos já foram retirados da versão ebook e não farão mais parte das obras nas próximas impressões. A Companhia das Letras não respondeu se a prática de edição silenciosa sem alteração da data de publicação ou número da edição é comum em suas obras. Ele tem que editar silenciosamente porque é assim que a esquerda atua, né? Ó, quando erramos, corrigimos. Corrigimos silenciosamente,

sem avisar ninguém, para fingir que isso nunca aconteceu, que o erro nunca foi cometido. Entendi. É, é bem assim que a esquerda opera mesmo. Felipe Neto também é adepto da teoria da conspiração da Internacional Neofascista que a Esquerda Brasileira Pró Censura utilizou em abril para tentar desviar o foco do que foi revelado pelos Tor Files. O livro ele cita as reportagens alegando falsamente que o nome Trier Files Brasil foi dado por Elon Musk e que a primeira reportagem teria contado uma mentira sobre a remoção do conteúdo por ordens de Xandão. Pera aí. Então quer dizer que

no livro do Felipe Neto sobre como enfrentar o ódio, que ele responsabiliza à direita pelo ódio e pelas fake news? Tem fake news também? Nossa, mas que surpresa. O próprio livro do Felipe Neto, que é um um combate indireto às fake news, propaga fake news. Nossa, eu nunca vi esquerda fazendo isso antes.

Nem parece que a gente tem vários tweets icônicos, né, de políticos de esquerda ou de influenciadores de esquerda reclamando de fake news no exato mesmo tweet em que estão compartilhando uma fake news. Nesse caso, pelo menos, é um livro, né? Tem mais espaço para acabar cometendo essa gaf. Mas vem cá, se o Felipe Neto é contra a disseminação de fake news, será que ele seria a favor da remoção dos livros dele? É aqui, bom, pelo menos ele já se posicionou que ele é contra remover livros, mas ele também é contra a disseminação de fake news. É

mentira, né? porque ele é um dos maiores disseminadores de fake news desse país. E o que ele sempre tenta fazer é quando pego na mentira mentir mais ainda ou fingir que nada aconteceu. Em último caso, ele talvez admita tentando jogar culpa para outra pessoa, quem sabe pro tio, pra mãe. Vocês lembram quando ele foi pego na mentira lá, furando a quarentena e ele falou: "Ah, joguei futebol uma única vez e aí pegaram na mentira". Não, não foi uma única vez.

Você fazia isso frequentemente, postaram mais fotos dele jogando futebol em outros dias. Que que o Felipe Neto faz quando ele é pego mentindo? Mente mais para tentar cobertar. E quando pegam essa outra mentira aí, ele só ignora e finge que nem tão falando mais nada. Deixa esse assunto morrer. Esse é o cara

que luta contra a mentira na internet. Muito bom, hein? Faz todo sentido ser um ícone da esquerda. O youtuber alega que as decisões do TSE e Xandão se referiam à prática de crimes no Twitter. Como revelado pela reportagem, consultores jurídicos sniors do Twitter disseram que o TSE não apresentou provas da ilegalidade em suas ordens que buscavam, por exemplo, colher dados de centenas de milhares de brasileiros só por terem postado uma hashtag a favor do voto impresso, o que pode caracterizar monitoramento e pesca probatória. A

ordem do TSE para rastear e revelar dados de usuários por postarem hashtag não cobre minimamente as exigências do Marco Civil. Isso nas palavras de um consultor. Na época 2021, Twitter resistiu e conseguiu reduzir o número de contas que tiveram seus dados escolhidos pelo TSE de centenas de milhares para cerca de 200. Felipe Neto não tem nada a dizer sobre isso, até porque desmentiria a merda que ele falou no seu livro, né? E porque não tem uma resposta plausível para isso, vai acabar com toda a narrativa. Lembra quando ele falou que

ele era de direita por causa do viagem de confirmação e que ele ignorava tudo que ia contra a narrativa que ele defendia? Tá? exatamente o que ele tá fazendo nesse próprio livro sobre a reportagem da série em que vou ter que usar a palavra de novo. Que que é isso? Que que é? Ele tá fazendo o que ele

criticou, o que ele falou que no passado era ruim, mas que ele melhorou e agora ele continua fazendo ainda pior, com mais frequência. É o que que é? Eu não vou usar essa palavra de novo, você já sabe o que que é. Bom, sobre a reportagem da série que sugeriu acesso privilegiado ao Twitter, o youtuber finalmente respondeu que não se encontrou com o chefe de segurança da rede social, Yor Roth, para pressionar pela censura de Alan dos Santos. nas palavras do Neto, ele estava só pedindo ao diretor do Twitter que fizesse alguma coisa a respeito de Alun dos Santos, mas ficou claro que a intenção dele era pressionar o cara para derrubar o perfil. Bom, se as ideias dificilmente

explicam a conversão, o que explica? A explicação intelectual da virada de casaca de Felipe Neto fica implausível, por exemplo, quando ele lista seus antigos heróis e os novos. Quase todos os intelectuais que eu admirava se identificavam com a esquerda, diz o influenciador, listando entre eles Albert Einstein, José Sanamago, Mary Curry, Stephen Hawkin, Jean Paul Sart, Martin Luther King, Frida Calo, Oscar Wide, Liev, Tolstoy, Dostoyevski, Paulo Freire e Malcon X. A pista para a rasura de sua posição política anterior de direita é a lista concorrente de pessoas pelas quais eu não tinha o menor apreço. Ronald Reagan, Wiston Churchill e Margaret Toucher. Talvez seja mesmo

verdade que a posição anterior de direita de Felipe Neto se resumia a ódio, mas isso só vale para ele próprio. Ele nunca teve um perfil de alguém que se identificasse por experiência ou intelectualidade com posições como conservadorismo ou liberalismo. Por exemplo, há uma década e meia ele tentou participar do blog ATU bule voador. É possível que um ateu seja de direita, mas muito improvável nessa época. Hoje ele pouco fala sobre as suas crenças nessa área, então eu não sabia se o Eli ia abordar, mas o Felipe Neto, ele tinha um blog onde eh assim, o blog começou como um portal de fofocas que comentava notícias do momento com algumas piadinhas, mas foi se transformando cada vez mais em um blog pessoal onde ele escrevia texto sobre ateísmo, o que é curioso porque ele fala, né, sobre como ele era uma pessoa odiosa e extremista de direita, muito por influência da igreja, mas desde bem jovem ele adorava escrever sobre ateísmo e continuava tendo comportamento de ódio, intolerância e preconceito que ele jogou no colo da igreja. Sei lá, eu acho isso

bem esquisito, conhecendo o Felipe Neto desde antes do não faz sentido, né, com o Blog do controle remoto. Enfim, descartado o alinhamento ideológico para afindade natural, que é defendido por autores conservadores como filósofo britânico Rogers Scruton, segundo o qual conservadorismo não é uma prática de vida, ficam faltando provas de um alinhamento intelectual. Felipe Neto nunca nos dá uma lista de pensadores de direita que ele admirava antes de sua conversão. Grandes nomes como Edmund Burk e Hayek, não aparecem no livro. O liberal K. Popper só aparece por uma

distorção comum nas redes sociais, em que progressistas tentam transformar uma nota de rodapé de uma obra sua, a sociedade aberta e seus inimigos, em uma defesa da censura. É o tal do paradoxo da tolerância, né? Então, se não foram estudos ou argumentos que transformaram a posição política de Felipe Neto, resta-nos especular por qual razão isso aconteceu. Eis uma hipótese. Eu já dei a minha aqui, né? Vamos ver a do Eli.

Felipe Neto foi pra esquerda justamente porque asendeu socialmente. Partidos mais ideológicos à esquerda no espectro político, como PSOL, hoje são mais populares em bairros nobres como Leblom, no Rio de Janeiro e Perdizes em São Paulo, do que na periferia. As crenças hoje populares na esquerda, como o identitarismo ao qual o youtuber se curva em seu livro são crenças de luxo, como explicado pelo psicólogo americano Rob Henderson. Tanto é que a esquerda tá tentando se desvencilhar disso porque já percebeu que não conversa com o povão, com o trabalhador. O cara que tá na escala seis por um pegando o metrô, não tá nem aí pro hino nacional sendo cantado em eludelo, linguagem neutra.

Você não vai convencer a tia da padaria que tá lá desde manhã cedinho trabalhando para conseguir pagar as contas de casa. que agora os jovens têm a capacidade mágica de fluir entre homem e mulher e às vezes até se identificar com outras espécies e virar um Tyrian. Deu bem errado, né? Tá dando bem errado, mas é uma crença de luxo. Por isso que Felipe Neto abraça toda essa bobageira.

Apesar de toda sua afetação de defesa de fracos e oprimidos, a esquerda é hoje muito mais uma visão política de uma elite do que de grupos que ela historicamente defendeu, como a classe trabalhadora. Uma pessoa muito rica envolvida em mídia como Felipe Neto, é um peixe fora d'água, se deixa de se declarar progressista. É a posição de 81% dos jornalistas brasileiros e 85 supostos especialistas em desinformação. Que bom que ele colocou os supostos, né? Porque esses caras são os que mais desenformam. Além disso, 70% do dinheiro

de campanha eleitoral dado por professores universitários do país vai para partidos de esquerda. É evidente também o domínio dessa visão política entre os artistas. Só que eu não acho que ele acabou se deixando levar para esse lado porque todo o entorno dele ia nessa direção. Quer dizer, é meio que isso, mas ele foi para essa direção, ao meu ver, de caso pensado, porque ele queria ser o queridinho dessa bolha, desse grupo. Então, sei lá, não é que ele começou a se identificar, que ele precisou aderir a essa tendência porque ele tava muito deslocado, não. Foi por

busca de validação dentro desse grupo. Eu tenho certeza que foi isso, mas certeza dentro da minha opinião, né? Você pode achar o que quiser. Em suma, em todo tipo de produção cultural do país, se você se identifica com a direita, você é parte de uma minoria pequena sob pressão para calar a boca. Vocês assim, não tem como uma pessoa vaidosa e eg eatra como Felipe Neto continuar na direita no momento que a direita é perseguida, é censurada, é criminalizada, não tem como. Ele com

certeza vai querer estar do lado da elite que persegue, censura, cala e paga de boazinha, fazendo todas essas merdas. É visivelmente o perfil dele, o traço psicológico dele, sei lá. Bom, não há nada mais poderoso para mudar as crenças de uma pessoa do que um ambiente social ao seu redor. Se Felipe Neto não tivesse virado a casaca, ele continuaria sendo aquele antigo pobre de direita e co de meio. Termos pejorativos que a elite progressista usa para ridicularizar as classes mais baixas que não votam como ela quer. Não tem nada a ver com estudos

ou argumentos. Felipe Neto hoje é de esquerda, porque ser de esquerda faz parte do pacote de sinalização de virtudes da elite socioeconômica do país. Sim. E agora alguns complementos que ele postou no seu Twitter. Ó, minha resenha está no ar. Além de dar minha

opinião sobre o livro, revelo que a editora Companheia das Letras fez edição silenciosa pedido do autor para remover elogios a Silvia Almeida. E h uma questão orweliana que a Amazon permite que um e-book que você comprou seja modificado sem qualquer aviso após a compra. Se é antiético no jornalismo, por que que não seria nas editoras? Sem falar de que não há promessa de que houve compra, mas uma licença. Eu digo na resenha que Felipe Neto é um falso defensor da liberdade de expressão porque só defende pra própria tribo. Ele

teve a oportunidade de provar que eu estou errado ao criticar Flávio Dino por tirar livros de circulação por homofobia. Mas o que ele fez? apagou a crítica logo que a turba fez pressão. Isso reforça minha conclusão de que ele virou a casaca pra esquerda justamente porque enriqueceu. Progressismo é a ideologia de rico. Nada faz Felipe Neto

perder o sono mais do que uma ameaça ao status que ele sinaliza ao adotar essa ideologia. Perfeito também mentir, calunihar, saber que um monte de pessoas tá presa injustamente por causa da política que ele defende. Isso aí o Felipe Neto tá nem aí. Isso aí ele, putz, não vai perder um segundo de sono por causa dessas merdas. Agora arriscar perder o status de iluminado defensor das minorias. Ó meu Deus, Felipe Neto,

que sensato, que incrível isso. Nossa, aí isso seria o pesadelo para ele. Tanto que se por um acaso a esquerda desidratar ao ponto de perder todo o prestígio e a gangorra acabar mudando, né, invertendo o lado que tá em cima e o lado que tá embaixo, o Felipe Neto começa a trabalhar para voltar pra direita. Ele precisa disso. O ego dele precisa disso. Mas claro, apesar de

estar se desenhando no cenário de que isso pode acontecer nos próximos anos, vai acontecer lentamente. E o Felipe Neto só vai pular do barco quando ele perceber que realmente não tem mais jeito. Eu acho, né? O Eli ainda falou isso aqui. Pergunta pro Felipe Neto.

Como sabemos, o progressista nacional se arma de livros e se livra de armas e é totalmente contra a flexibilização da posse e porte de armas feita por Bolsonaro. Mas em seu livro, Felipe Neto diz: "Aos fascistas a luta e nossas armas não serão flores". Seria o Felipe Neto então a favor da posse de armas que não são flores ou ele pretende comprar ilegalmente mesmo para enfrentar o fascismo? Como é que uma pessoa que até ontem considerava a esquerda o mal encarnado se torna um membro tão caricato dela que usa, sem ironia, o pegaremos em armas? Isso aqui também é uma outra coisa que o pessoal tá teorizando, que ele já tá começando a desenhar o Felipe Neto, o comunista mesmo assim, revolucionário marxista da turma do Ian Neves, de repente tá até fazendo vídeo junto. Eu não sei, tá

rolando um rebranding dentro da esquerda, né? Com certeza o Felipe Neto vai seguir a onda. Até onde for necessário, ele seguirá a onda. E se ficar insustentável, aí cai na previsão que eu fiz agora a pouco. Eliassara, o Inter reversa. A Sara era tola na

esquerda e ficou tola na direita. Felipe Neto era tolo na direita e ficou tolo na esquerda. Por trás da suposta mudança, uma grande mesmice de tolice. Essa aqui foi foi pesada, mas precisa. E para encerrar, eu vou deixar a sugestão da trad, porque o esquerda naanet fez só esse tweet. Ele fez aqui, ó, como

enfrentar o ódio. Passo um. pegou uma publicação aqui do Felipe Neto. Vá defender bilionário fascista na PQP. Isso aqui precisava continuar. Isso aqui

tem que ser uma trad. Como enfrentar o ódio, passo 1 2 3 4 100 200 com publicações totalmente odiosas e revoltadas do Felipe Neto, especialmente do Felipe Neto de esquerda. Nem nem assim, talvez até depois de um tempo pegar o Felipe Neto do Velho Testamento, mas esse ele mesmo pinta como uma figura do ódio, né? Mas pegar todas as vezes que o Felipe Neto foi o ódio encarnado da esquerda falando coisas que são a mais pura destilação de ódio, dá para fazer uma trad. Aqui a gente fica com só um dos exemplos, mas é só para continuar, né, reforçando mais ainda a interminável hipocrisia desse cara, que é um dos seres mais abjetos que a nação brasileira, infelizmente, já colocou em destaque. Bom, é isso. Que que vocês

acharam dessa resenha incrível do Eli Vieira sobre o nada incrível livro do Felipe Neto? Diz aí nos comentários. Se inscreve no canal se ainda não for inscrito. Dá uma olhada nos links ali da descrição. Muito obrigado por ter ficado comigo até o final. Valeu e até o

próximo vídeo. Ei, não deixe de sonhar a noite inteira. Eu sou quem vai te levar para onde tu quiser. Para onde o som mandar. [Música]