---
video_title: "Elon Musk arregou pro Xandão? | TC News 22/09/2024"
video_id: j5SOGB0SW7w
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=j5SOGB0SW7w
video_date: 2024-09-22
video_description: |
  Aprenda inglês enquanto financia aquilo que você acredita! Faça agora o Método Beway!
  
  Link: https://edzz.la/P3BAZ?a=71792664
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.com/invite/cmHhBEsgnQ
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #AlexandreDeMoraes #ElonMusk #News
---
Depois de tentar burlar o sistema para voltar com ex no Brasil, o Elon Musk acabou precisando recuar. No mesmo dia, o próprio Twitter já tinha anunciado que o retorno seria temporário, que a plataforma voltaria a ser suspensa no Brasil. Mas mais importante que isso, foi um Migué que o Twitter deu para justificar o que tinha acontecido. A explicação foi que quando o EX foi fechado no Brasil, a infraestrutura da plataforma para fornecer serviço pra América Latina não ficou mais acessível pra equipe deles. E então para continuar fornecendo serviço ideal para seus usuários, eles mudaram de operadora.

Essa mudança resultou numa restauração inadvertida e temporária do serviço pros usuários brasileiros. Com essa nota e a declaração de alguns advogados da plataforma, a grande mídia começou a reportar que Elon Musk estaria recuando contra o Xandão e que ele acabaria cumprindo as exigências para fazer o Twitter voltar oficialmente a atuar no Brasil. Até porque na própria nota oficial do Twitter eles diziam que continuariam seus esforços para trabalhar com o governo brasileiro para que assim um ex retornasse o mais breve possível pro povo do Brasil. E como alguns dias antes o Xandão tinha confiscado R$ 18 milhões deais do Twitter e da Starlink, a multa que ele havia dado pro Elon Musk acabou sendo paga por livre espontânea pressão. Então, faltavam apenas duas exigências a serem cumpridas. A primeira era a

nomeação de um representante legal do ex no Brasil e o ex cumpriu essa decisão no dia 20 de setembro. A designada foi a advogada Rachel Vila Nova ou Raquel Vila Nova. Inclusive, ela já tinha atuado no Brasil pelo ex. Faltava então acatar o motivo que começou a briga que acabou removendo o ex do país. No caso, a suspensão de algumas contas que o Xandão não gosta, como o Alan dos Santos, Paulo Figueiredo e Marcos do Val. O exha

acatado porque, assim como todas as outras exigências do Xandão, essas são ilegais. Mas no fim das contas, o bilionário arregou e acabou cumprindo tudo que o Xandão impôs para ele. Mas será que foi isso mesmo? Por que o Ilomusk tomou essa decisão? Será que existe alguma estratégia, um xadrez 4D por trás desses movimentos? Bom, segundo

o deputado Gustavo Gier, sim, existe uma estratégia por trás. Gyer afirma ter conversado diretamente com o próprio Elon Musk, que explicou para ele que o exa do Brasil, porque senão isso vai afetar drasticamente, de forma quase irreversível, os algoritmos da plataforma. Então, basicamente, se o ex continuar suspenso, não vai adiantar nada lutar para manter o Twitter funcionando lá na frente depois de derrubar o Xandão, porque aí o Twitter já estaria morto. Então, Elon Musk precisa que o X volte a funcionar imediatamente por uma questão técnica. O problema é que o Xandão tá fazendo jogo duro. Teoricamente, o Twitter já cumpriu

todas as exigências, pagou a multa, ainda que contra sua vontade, baniu os perfis que o Xandão tinha solicitado e indicou a representante legal. Mas o Xandão não tá totalmente satisfeito. Ele intimou advogados a comprovarem que essa representação legal do Twitter no Brasil é de verdade mesmo. Em outras palavras, ele teme que seja mais um Migué do Ilom Musk para fazer a plataforma voltar pro Brasil de qualquer jeito. Olha só, segundo ministro, não houve comprovação do retorno das atividades do exras, nem da regularidade na constituição dos seus novos representantes legais ou dos próprios advogados. Então, não há,

portanto, qualquer prova da regularidade da representação da Ex Brasil. É uma questão burocrática. Imagino que o El Musk vai dar algum jeito de regularizar isso da forma que o Xandão quer. Afinal, já ficou claro que ele precisa do ex funcionando aqui novamente. Nunca foi a intenção do Elon Musk abandonar o Brasil. Ele claramente tá batendo de

frente com o Xandão para fazer pressão nele, na esperança de que os políticos brasileiros, de que o povo brasileiro retire esse cara do poder. E uma vez que o Xandão sai do poder, aí o Twitter volta a funcionar aqui tranquilamente. Mas pelo visto, a nossa pressão não foi tão forte quanto ele gostaria e por isso ele vai precisar dar alguns passos para trás para depois voltar a pressionar o carec. Não seria a primeira vez que o Elon Musk faz isso. Na época dos Twitter files, ele fez muito barulho contra o Xandão, botou muita pressão no cara, teve audiência lá nos Estados Unidos e depois o Xandão começou a ameaçar ele, começou a ameaçar toda a equipe dele. O

Will Elon Musk colocou uns panos quentes em cima da questão e se afastou um pouco da discussão. Porém, depois de fazer as movimentações necessárias, depois de proteger a sua equipe, ele voltou a falar e voltou a bater de frente de forma até mais contundente do que na época dos Trader Files. Então, a gente pode notar um padrão aqui. Elon Musk não joga da mesma forma que o Xandão. Enquanto o ministro da cabeça de ovo só sabe ir pra frente, Willon Musk é o cara que fez foguete da ré. Então, parece que

ele entende que para vencer uma batalha você não precisa apostar apenas na ofensiva, você também precisa saber fazer recuos estratégicos. E é claro, as ações dele têm tido consequências, porque o Xandão simplesmente passou por cima da lei mais uma vez e colocou mais uma multa de 5 milhões deais no ex por causa do truque utilizado para tentar driblar o bloqueio da rede social no Brasil. Acontece que, como a gente viu antes, o X deu uma justificativa para que esse retorno tenha acontecido por menos de um dia. Então assim, na minha opinião, aquilo sim foi um Miguedo ex. O Willow Musk quis tentar voltar à plataforma através de um artifício que o Xandão talvez não pudesse controlar. E

se ele entendeu que é essencial que o Twitter funcione no Brasil por causa dos algoritmos, faz sentido imaginar que ele tentou aquela movimentação, porque se tivesse dado certo, ele teria conseguido salvar os algoritmos da plataforma no Brasil sem precisar atender as demandas do Xandão. Mas na hora que ele viu que aquilo não funcionaria, ele recuou, deu uma desculpinha e começou a cumprir as exigências, porque a prioridade para ele agora é ter o ex funcionando aqui no nosso país. Mas mesmo que na minha opinião seja óbvio que a declaração oficial do ex de um Migué, você não pode aplicar uma multa de R 5 milhõesais numa empresa porque na sua opinião aquilo foi só uma desculpinha. Não existe base legal para isso. O retorno foi por menos de um dia. Querendo ou não, falar que

aquilo foi um truque do Elon Musk para driblar a censura do Xandão é uma opinião e nada além disso. Mas sentenças absurdas com base na opinião do ministro já viraram totalmente cotidianas por aqui, né? E além do Xandão, agora a gente tem uma nova pessoa para detestar. Isso porque o presidente da Natel avisou Alexandre de Moraes que o Willon Musk deveria agir como um pirata. Em outras palavras, o presidente da Natel é mais uma cadelinha de ditador. E lembram que

eu falei para vocês que provavelmente o Xandão daria um jeito de aplicar algumas daquelas multas de R$ 50.000 para que servisse de exemplo? Então, saíram algumas notícias dizendo que a Polícia Federal já tava tentando identificar quem estava utilizando o EX de forma irregular para aplicar essas multas. Ah, Wagner, mas eles não têm como fazer isso, cara. O Xandão não tem como fazer muitas coisas que ele tá fazendo, porém isso realmente é bastante absurdo.

Então, a última notícia sobre isso que saiu dava conta que agora o Xandão iria mandar monitorar o uso extremado do X para aplicar as suas multas em quem estava sendo reincidente na utilização da plataforma. Com isso, a gente já consegue imaginar o perfil das pessoas que serão utilizadas para servir de exemplo. Basicamente devem ser perfis com muitos seguidores, provavelmente todos conservadores, bolsonaristas, e que seguiram usando o ex normalmente da mesma forma que utilizavam antes do bloqueio, ou pelo menos é o que ele tá prometendo, né? Vamos ver se realmente vai chegar nesse ponto. Agora é muito curioso observar que o ex funciona em Wi-Fi nos computadores do Supremo, mas obviamente a corte não quis comentar o caso. Isso aqui é uma das coisas mais

típicas de ditaduras, né? Os tiranos privam a população de direitos básicos, enquanto para eles esses direitos continuam lá a todo vigor. Então, enquanto o brasileiro não tem direito a liberdade de expressão, não tem direito a acessar a plataforma, o Supremo Tribunal de Censura do Brasil continua utilizando o ex normalmente pelo Wi-Fi mesmo, sem precisar fazer nada. E aí você imagina que para fazer isso com certeza as operadoras abriram uma exceção pro funcionamento da plataforma só no Wi-Fi do Supremo. O tanto de capacho que a gente tem que tá só cumprindo ordens nesse país, né? É

complicado, mas seguindo resistindo, como esse brasileiro que criou um site para denunciar os crimes do Xandão. A plataforma visa expor supostos abusos de poder do ministro do STF depois do bloqueio do Twitter ex no Brasil. Também temos o senador Alessandro Vieira do MDB, que quer abrir CPI para investigar o Xandão por condução dos inquéritos, o que gostaria de dizer já deveria ter sido feito, mas que bom que tem um senador levando essa pauta adiante. E temos também os parlamentares dos Estados Unidos que querem cancelar o visto do Xandão e dos demais ministros do STF. Percebem? Acabei de mostrar para

vocês um exemplo de pressão popular com cidadão abrindo o site para apurar crimes do Xandão. Mostrei um exemplo de pressão política vindo aqui do Brasil, do nosso Senado, e agora pressão política externa com parlamentares americanos. Então sim, a pressão contra o Xandão continua vindo de todas as frentes. Em carta aberta enviada ao chefe da diplomacia dos Estados Unidos, Anthony Blinken, os signatários chamam o ministro de ditador totalitário. E vem cá, se existe um ditador totalitário mandando no Brasil, significa que o Brasil é o quê? uma democracia. Vocês

estão vendo como que o Brasil já está sendo reconhecido lá fora? A esquerda, que disse tantas vezes que precisava derrotar o bolsonarismo em nome da democracia, conseguiu, enfim, fazer o Brasil ser reconhecido internacionalmente como uma ditadura. E o nosso ditador é tão mal visto lá fora que está correndo sérios riscos de perder o seu visto e ficar impossibilitado de pisar na maior democracia do Oente. Isso aqui realmente tá andando. As palavras dos parlamentares dos Estados Unidos estão cada vez mais duras contra o Xandão, como vocês acabaram de ver. Eles estão

desenvolvendo uma lei que vai poder punir o Careca. E se o Trump vencer, Willon Musk vai ser um dos seus braços direitos. Ele vai ter muita influência no governo. Então, imaginem vocês tudo que pode acontecer. Se o Trump tem chance de vencer, a gente vai ver na parte da cobertura internacional ao final desse vídeo. Mas é claro, enquanto

os tiranos não caírem, eles vão continuar fazendo merda, né? Por isso que também temos essa matéria. A STF julga se o Google deveria revelar dados de usuários em buscas na internet. Ministros vão analisar possibilidade de quebra de sigilo sem individualizar condutas. Como vocês viram nas edições anteriores do TC News, o STF já tá acabando com o sigilo bancário do povo brasileiro, com sigilo telefônico do povo brasileiro e agora vão acabar até com o sigilo das buscas que você faz no Google. O brasileiro não tem mais

privacidade. O brasileiro não tem mais direito a sigilo. Sabe por quê? Porque só democracias respeitam o sigilo da sua população. Isso aqui é bizarro, perigoso, absurdo em tantos níveis que eu nem sei como explicar. Conhecendo o

tipo de ilações que o Xandão faz para conectar as pessoas e abrir investigações, é capaz desse maluco colocar PF na sua cola simplesmente porque você pesquisou Bolsonaro no Google. E essa não foi a última palhaçada do STF ao longo dessa semana. Agora, o nosso judiciário veio com a onda de oferecer acordos para que as pessoas confessem crimes, para que elas parem de ser perseguidas injustamente pela nossa justiça. A família Montovani, que foi acusada de agredir o Xandão e a sua família no aeroporto de Roma e que recentemente teve uma reviravolta no caso porque acessaram as imagens e viram que, na verdade, o filho do Xandão agrediu os Montovani e não o contrário, recebeu essa proposta. Olha só, vocês confessam o crime, confessam que realmente vocês agrediram a família do Chandão e aí a gente para de fazer perseguição jurídica contra vocês. Só

que eles rejeitaram, afinal de contas eles não fizeram nada. Sim, o regime brasileiro que persegue pessoas inocentes, além de forjar provas, agora está pressionando, está chantageando essas pessoas inocentes para que elas confessem crimes que não cometeram, para que assim elas parem de ter o sistema judiciário que está aparelhado por ditadores atuando contra elas. E não foi só com os Montovani. Vejam só essa fala completamente grotesca do Barroso. O acordo de não persecução penal, como destacado pelo ministro André, pelo ministro Alexandre, é uma importantíssima inovação que diminui as pressões sobre o sistema de execução penal e sobre o sistema eh prisional. E

aqui gostaria de fazer uma observação com os dados que me foram fornecidos pelo ministro Alexandre de Moraes, que boa parte da sociedade desconhece e talvez alguns dos próprios interessados, é que nos julgamentos do 8 de janeiro houve uma quantidade eh de casos pouco mais de 200 de cometimento de crimes mais graves e que estão sendo julgados pelo plenário. Só lembrando, né, os crimes mais graves que ele tá falando aqui foi escrever perdeu mané com batom numa estátua. Está no meio da manifestação que foi determinada por eles como um atentado contra a democracia, uma tentativa de golpe de estado, o que é uma completa loucura. É por isso que essas pessoas inclusive não estão aceitando o acordo de não persecução penal, porque o estado está exigindo que elas confessem um crime que todo mundo sabe que elas não cometeram. Mas olha o que que o Barroso acha desse acordo aqui.

Heem, houve a oferta. nosso procurador-geral poderá confirmar de mais de 100 acordos de não persecução penal. E o acordo de não persecução penal oferecido pelo Ministério Público era em termos bastante moderados. Termos bastante moderados. Vamos ver os termos moderados que esse Crápula ofereceu para as pessoas que foram presas injustamente pelo estado.

Uma multa de R$ 5.000 para quem pudesse pagar. Em segundo lugar, 2 anos sem utilização de rede social e um curso de formação democrática no Ministério Público. Ou seja, um cursinho que, na verdade, é uma lavagem cerebral promovida pelo Estado e do anos arcando com censura prévia, sem poder se manifestar livremente. Isso, na visão do Barroso, é um acordo super moderado. Olha, eu acho

que o Shijin Ping concordaria. Afinal de contas, ele também super é a favor de campos de reeducação para ensinar pras pessoas que não concordam com o regime vigente como eles têm que adorar o Partido Comunista Chinês. E como todos nós sabemos, o Shijinping é extremamente moderado. O regime chinês é um exemplo de moderação. Este era o acordo proposto e mais da metade dos 1200 não aceitaram o acordo até agora.

Percebem como ele fala isso com surpresa, em choque? Como é que pode um acordo tão moderado como esse eles não aceitaram? Que absurdo. Será que eles não aceitaram porque eles teriam que confessar crimes que eles não cometeram? Cara, você não odeia os ministros do Supremo Tribunal suficiente. Você pode

achar que odeia, mas não é o suficiente ainda. Portanto, é uma opção. As pessoas têm o direito de fazer as suas escolhas na vida. Mas para deixar claro que esse mito de que é um conjunto de pessoas inocentes úteis que estavam lá sem saber bem o que estava acontecendo, estão recusando o acordo de não persecução penal, que envolve a devolução do passaporte e a retirada da tornozeleira. Ele acabou de falar que são pessoas vistas como inocentes úteis, mas que não estão aceitando um acordo onde elas teriam que assumir um crime e, portanto, haveria uma contradição aí. Ora, como

elas podem ser apenas inocentes úteis se elas não estão assumindo crime? Qual é o sentido dessa frase, Barroso? Como é que uma anta dessas poderia ter notório saber jurídico? Fala para mim. Ele não tem notório saber básico. Se uma pessoa

é inocente, não faz sentido você esperar que ela confesse um crime. No momento em que ela confessa o crime, ela deixa de ser inocente. Então, como que as pessoas inocentes úteis vão aceitar um acordo de não persecução se para isso elas precisam confessar o crime que elas não cometeram? Porque são inocentes? Eu não sei mais como não enlouquecer com esse país.

Portanto, parece claramente uma manifestação ideológica de permanecer preso ou ser condenado em lugar de aceitar uma proposta de acordo que me parece bastante moderada. Vamos fazer o seguinte, ô Barroso. Se na tua opinião essa proposta é tão moderada, paga você uma multa de R$ 5.000, fica 2 anos sem usar suas redes sociais e vai fazer um cursinho de democracia para aprender como o Supremo Tribunal Federal é a instituição mais antidemocrática desse país. E faça tudo isso assumindo que você e seus colegas são os merdas que estão fazendo perseguição política.

Afinal de contas, isso é bastante moderado, não é? E ele fala com desprezo. Ah, é uma posição ideológica essas pessoas, elas estão escolhendo ficar presas. Não, seu Canália, essas pessoas estão escolhendo não assumir um crime que elas não cometeram. E sim, você pode dizer que isso é uma posição ideológica, porque são pessoas íntegras, são pessoas com uma noção moral que realmente um canalha, como você jamais vai conseguir entender. Pois bem, os

pedidos de impeachment ao Xandão já chegaram em 24. A pressão sobre o magistrado aumenta com pedido assinado por 152 deputados no dia 9 de setembro. 36 senadores já aderiram a iniciativa. O senador Espiridão Amim do PP de Santa Catarina disse estar otimista com o avanço do processo de impeachment do Xandão. Ele falou que nunca houve um movimento parecido no Brasil e que ele crê que estamos caminhando bem. Até o

momento existem 36 signatários do Senado que aprovam a abertura do processo de impeachment contra o Xandão. Ele também diz que haverá uma mobilização maior no sentido de conseguir assinaturas, porque ainda tem 29 senadores que não definiram as suas posições sobre o assunto. Ele chegou a dizer que esse é um movimento impossível de ser derrotado. E o Nicholas, numa entrevista recente à Gazeta do Povo, apontou qual o obstáculo que nós ainda temos para empichar o Xandão. Segundo Niicolas, a premissa toda dessa discussão é que contra uma tirania não há nenhum instrumento que será considerado democrático. Ele

criticou o presidente do senado, Rodrigo Pacheco, quem ele chamou de o maior covarde do Brasil, e destacou que o centrão tem sido o maior obstáculo. Afinal, são muitos parlamentares que são comprados por emendas, o que torna a luta assimétrica. Mas a gente tá perto porque faltam apenas cinco assinaturas de senadores. E a expectativa é que a gente progrida ainda mais ao longo da próxima semana. E o Nicolas deve ser elogiado pelo trabalho que ele tem feito de pressionar o Xandão e cobrar o impeachman, porque ele tá usando o que ele tem a seu dispor. Por exemplo, ele é

presidente da comissão de educação e falou que ele vai obstruir todas as pautas de esquerda enquanto o pedido de impeachment do Xandão não for pautado. E ele concluiu dizendo que a oposição deve utilizar todas as ferramentas disponíveis para resistir ao que ele considera abusos do judiciário. "Todas armas contra uma ditadura são plausíveis", finalizou. Pois bem, sobre o STF é isso para esse episódio do TC News. Agora vamos falar um pouco sobre o governo Lula, mas antes um breve intervalo comercial. Tem novas ofertas

no supermercado. Faz o L. Confira. Arroz painho 5 kg que custava R$ 18 no governo do ódio. Agora só R$ 34,99 no governo do amor. R4,99.

Feijão Dona Maria que o custava R,98 no governo do ódio, agora só R$,99 no governo do amor. Barato demais. Batata Monalisa, que custava R,98 kg, agora só R$,98. R$,98. Imperdível. Corra antes

que acabe essa promoção. Supermercado Fazuel. Comprar mais caro é bem mais legal no Fazuel. Pois é, infelizmente o amor deixou a conta do supermercado cara demais pra gente conseguir pagar. Então o jeito é fazer uma renda extra para conseguir dar aquela compensada. E acredite, tem como

fazer isso através da internet de forma 100% segura. e honesta, sem esquema de pirâmide, jogo do tigrinho, nada disso. Mas para fazer isso, você vai precisar de conhecimento e dedicação. A dedicação, é claro, fica por sua conta, mas o método para aprender a ganhar dinheiro com a internet fica por conta do meu parceiro Tom Dimas. Ele já ensinou milhares de pessoas a complementarem as suas vendas através da internet, no conforto de suas casas e podendo escolher os melhores horários para trabalhar. E essa também pode ser a

sua realidade. Basta você clicar no link do comentário fixado para entrar em contato diretamente com o Tom e ainda ganhar um miniurso grátis de quatro aulas, ensinando os primeiros passos para você começar a fazer dinheiro através da internet. Então, se você tá precisando fazer do três, R$ 4.000 a mais aí para complementar a sua renda, é só chamar o Tom Dimas, porque como você sabe a gente não tem como ficar dependendo do governo, né? Vocês viram aí as promoções do mercado Fazuell, né?

E elas têm tudo a ver com essa primeira notícia sobre o governo Lula que a gente tem para essa semana. Menos carne na mesa. Produção brasileira deve cair pela primeira vez em 5 anos. É, parece que a promessa da picanha vai ficar para uma próxima, né? Mas dá para entender que seja cada vez mais difícil colocar a carne no seu carrinho de compras.

Afinal, o rombo nas contas do governo é R$ 40 bilhões deais superior ao valor divulgado pela Fazenda, segundo o Banco Central. Mas não é só na economia que o governo Lula vai mal. Ele também vai mal, é claro, na saúde. Depois de recordes de mortes, Lula diz que se Deus ajudar, teremos verão com menos dengue da história. De janeiro a agosto, foram notificados 6.5 5 milhões de casos

prováveis da doença no país. O governo vai destinar 1.5 bilhões de reais para ações do combate. O governo Lula já cortou verba do combate a dengue, teve os piores números da história, sendo que essa é uma doença com a qual o Brasil já vem lidando há muitos anos. E mesmo assim o governo Lula demonstra uma inaptidão ímpar em lidar com a Deng. E

ainda tinha gente na época da pandemia que dizia que se o PT tivesse no poder, a gente teria saído da pandemia melhor. O mesmo PT que não consegue nem lidar com a dengue. Imagina como eles lidariam com a maior pandemia da nossa geração. Eu não tenho dúvida de que teriam morrido mais pessoas e que a nossa economia estaria muito mais ferrada. E como desgraça pouca bobagem, o Lula ainda discutiu com líder indígena que cobrou transparência do governo. Vocês

lembram que era uma outra pauta que eles diziam que melhoraria com o PT no poder, né? A defesa aos povos originários. E agora tá lá o Lula batendo boca com líder indígena. Fora que é mais uma situação que piorou com a gestão Lula, né? Olha só, morte de anomames por violência crescem no primeiro trimestre e a situação tava tão ruim que o governo Lula chegou a ocultar dados sobre os ianomamis, o que fere a lei de acesso à informação. Mas relaxa que eles são

super preocupados com as minorias, tá legal? A twitira de cabelo colorido me avisou. Até porque as principais preocupações do governo Lula são outras. Por exemplo, ó, o marqueteiro do Lula declarou guerra aos memes enquanto fez elogios ao modelo chinês. Então eles vão querer imitar a publicidade chinesa enquanto fazem guerra aos memes, porque os memes são o verdadeiro problema dessa nação. As prioridades estão no lugar

certinho. E antes de seguir pra cobertura internacional, vou só passar rapidamente por essa matéria que é mais uma bizarrice da Xuxa, que recentemente tem falado uma merda atrás da outra. Dessa vez ela pediu que crianças não sejam alimentadas com animais mortos. assumidamente vegana, a ex-rainha dos baixinhos quer que os pais digam aos seus filhos que eles estão comendo a galinha pintadinha. É só isso. Eu nem

vou me aprofundar, é só porque eu acho que isso aqui não merecia um vídeo exclusivo, mas também é bom deixar mais essa pérola dela registrada, né? A Xuxa simplesmente decidiu virar uma das maiores lacradoras do Brasil e como toda boa lacradora só fala porcaria. Enfim, vamos agora pra cobertura internacional, já começando com uma conexão direta com o Brasil, porque a Casa Branca condenou o Brasil por proibir o ex em luta pela liberdade de expressão com Elon Musk. Eu trouxe essa matéria aqui diretamente do New York Post para vocês verem que isso está repercutindo internacionalmente. Mas é interessante ver esse caso pela matéria do poder 360. Isso porque a

porta-voz do Joe Biden respondeu uma pergunta feita por uma jornalista da TV Globo. Então a jornalista da Globo perguntou, né, sobre a suspensão da rede do Elon Musk e a porta-voz da Casa Branca disse que o Brasil deveria respeitar a liberdade de expressão e foi contra as ações tomadas pelo Xandão. E aí a Globo decidiu não usar essa informação. Curioso, não? A jornalista da Globo fez a pergunta, mas a Globo não repercutiu a resposta. Será que é porque

eles estavam esperando que, já que a porta-voz do governo Biden é uma lacradora de esquerda que responde por um governo de esquerda, talvez ela fosse falar que o Xandão tá fazendo um trabalho excepcional de combate ao fascismo. E como ela acabou respondendo que não é legal o que ele tá fazendo e que o Brasil deveria respeitar a liberdade de expressão, aí foi melhor fingir que não teve resposta nenhuma porque não ficou alinhado com a narrativa que a assessoria de imprensa do governo Lula precisava. Não sei, é uma hipótese. Mas a semana não foi movimentada só aqui no Brasil. Lá fora a gente teve mais um caso, mais um atentado contra o Trump. As autoridades

já prenderam o atirador que tentou matar Trump? Sim, eu tô falando de um novo caso. Mais um atirador foi preso dessa vez antes de disparar contra o Trump. E esse caso tá bizarro. Tem muitas informações muito importantes, só que eu vou trazer para vocês num vídeo separado, mas já fica a minha recomendação para você se inscrever e assistir esse vídeo, porque tem muito mais informações sobre esse segundo atirador do que sobre o primeiro. Então

eu garanto, é um caso que vale a pena conferir em detalhes. Outra coisa que rolou nos Estados Unidos essa semana foi que um ex-assessor do Clinton pediu uma investigação sobre o debate do Trump com a Camala Harris na ABC News. Isso porque, segundo esse ex-assessor, a Camala foi brifada e teve acesso às perguntas antes do debate. Então ele pediu uma investigação aos e-mails das pessoas envolvidas no debate para assegurar que o debate não foi manipulado. O próprio Trump também acusou a ABC News de parcialidade, né?

Mas isso aí é bastante óbvio, só que além da parcialidade pode ter havido sim manipulação. E como eu falei para vocês na edição anterior do TC News, eu assistia o debate e assim a impressão que eu tive foi que o debate por parte da Camala foi basicamente roteirizado. Então eu acredito sim que não apenas ela teve acesso com antecedência às perguntas, como ela foi para lá já com as respostas todas prontas, realmente seguindo um roteiro. E mesmo assim eu achei a participação dela no debate bem água com salsicha, mas a imprensa tá tentando de todas as formas falar que ela venceu. Só que isso não tá surtindo efeito, porque pesquisas recentes apontam que o Trump cresceu cinco pontos em popularidade, enquanto a Camala Harris sofreu uma queda acentuada. E

mais do que isso, um novo modelo de colégio eleitoral fez uma projeção do resultado das eleições. E de acordo com Nate Silver, o Trump deve vencer as eleições com uma larga vantagem sobre a Camala Harris. A pontuação final dos colégios eleitorais vai ser 312 a 226. E como a esquerda em lugar nenhum do mundo sabe jogar limpo, de acordo com o FBI, hackers iranianos enviaram informações roubadas da campanha de Trump pra campanha do Biden. Então, note, além de só aceitar um debate numa emissora amiga, onde um dos mediadores era inclusive amigo pessoal da Camala Harris, com indícios de que ela teve acesso antecipado às perguntas, porque só assim ela poderia ter um desempenho minimamente equilibrado num debate. O

FBI, que passa longe de ser um órgão republicano, na verdade a gente sabe que ele tem sido bastante aparelhado pelos democratas, mas ainda assim disse que a campanha do Biden teve acesso a informações roubadas da campanha do Trump através de hackers iranianos. Lembrando, Irã é inimigo declarado dos Estados Unidos. Então, um tanto curiosa essa relação do Biden com hackers iranianos. E para encerrar, uma matéria que mistura um pouco de Estados Unidos, União Europeia e Brasil. Enquanto o Xandão dobra a aposta, a União Europeia se livrou de sensor que ameaçou o Elon Musk. Chanry Britton, agora ex-burocrata

da União Europeia, deixou seu cargo de comissário após desgaste na Comissão Europeia. A ameaça de censura o ex de Elon Musk foi parte do problema. Ou seja, existe uma empreitada da ala esquerdista da União Europeia para censurar discurso de ódio e desinformação, fazer a mesma coisa que o Brasil tá fazendo aqui com o Xandão, porque essa é uma pauta da esquerda global, censurar opositores políticos. Só que lá ainda existe alguma resistência a isso. E o cara que bateu de frente com Elon Musk acabou renunciando ao cargo depois de sofrer muita pressão política. Com sorte e

muita luta, o futuro do Xandão será aparecido aqui no Brasil. Enfim, esse foi o episódio de hoje do TCNIL, o seu resumo semanal de notícias para que vocês se mantenham bem informados sobre os principais acontecimentos no Brasil e no mundo. Se inscreve no canal para continuar acompanhando. Deixa um comentário para ajudar no engajamento, um like, passa o vídeo adiante. Muito obrigado pela sua audiência e até o próximo vídeo.

Tá tudo uma merda e tu pergunta o que aconteceu. Só posso responder que o pad nunca fui eu. Mas pelo menos o amor venceu. เ [Música]