---
video_title: "GOOGLE ADMITE QUE YOUTUBE CENSURAVA A DIREITA!"
video_id: lPymHBuhoGc
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lPymHBuhoGc
video_date: 20250929
video_description: |
  Aprenda inglês enquanto financia aquilo que você acredita! Faça agora o Método Beway!
  
  Link: https://edzz.la/P3BAZ?a=71792664
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: Juliana Marcos
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #Censura #Youtube #Direita
---
Primeiro foi o Twitter. Com a compra do Elon Musk, várias informações de bastidores foram reveladas. Os somes gerados Twitter files provaram que, de fato, o Twitter estava aparelhado pela esquerda. Ele havia sido tomado pelos wokes. Inclusive tinham imagens dos escritórios do Twitter, né, da sede do Twitter, onde tinham camisas com os dizeres say ou algo do gênero, continue o então eles próprios, os funcionários, tinham uniformes com o escrito, né? A

palavra woke tava na camisa que esses funcionários do Twitter vestiam. Mas não existe cultura wow, não existe agenda wok, isso é tudo teoria da conspiração da extrema direita dos nerdolas. começou com o Twitter. Então, depois o Twitter files mostraram eh ordens de censura, eh, que realmente o Twitter estava prejudicando o alcance de perfis de direita, de perfis conservadores, derrubando contas conservadoras, mesmo que elas não tivessem eh infringido nenhuma regra da plataforma, que algumas ordens de censura vinham direto dos tribunais, que o governo Biden interferiu diretamente, começou com essa rede social. Depois veio o Mark Zuckerberg, que também acabou virando a casaca, mudou de lado, ficou based e começou a expor que o mesmo aconteceu no grupo Meta, o que contempla aí o Facebook, o Instagram, WhatsApp. E ele

também admitiu que o governo Biden fez pressão para que muitas publicações fossem derrubadas, para que perfis conservadores fossem derrubados, para que algumas coisas não pudessem ser ditas. Um controle massivo que ele próprio disse que sim, caracterizaria como censura. Então, mais uma grande plataforma admitindo que a direita foi censurada. E agora chegou a vez do Google, que contempla também o YouTube, onde você está assistindo esse vídeo. Pois é.

A cada mês, uma teoria da conspiração da extrema direita é derrubada, né? Por isso que já virou um um chavão, um slogan, um ditado popular. A diferença entre uma teoria da conspiração da extrema direita e a realidade são alguns meses. Pode ter certeza que o tempo razão aos conservadores, que antes eram chamados de malucos, conspiracionistas, a que acham que estão todos contra eles. E não é que tava e não é que de fato, ao contrário do que Gazzy Hoffman e petistas esquerdistas falam, as redes sociais elas não beneficiam o discurso da direita. Pelo contrário, o discurso

da direita foi sistematicamente perseguido, censurado, calado, publicações e perfis derrubados e mesmo assim a esquerda tomava uma surra nas redes sociais. Por isso, eles precisam cada vez mais regulamentar, porque sem regulamentar eles precisam fazer tudo isso de forma clandestina e ilegal. Com a regulamentação eles podem ampliar a censura e a perseguição e ainda amparados pela lei, né? Coisa que neste momento eles não estão. Mas hoje a gente vai dar uma olhada nessas novas informações que provam que a direita também foi perseguida pelo Google no YouTube. Eu sei que isso não é nenhuma

novidade para ninguém que tá assistindo esse vídeo, mas aqui a gente tem provas. E é claro que, por mais óbvio que isso já fosse, você ter nas suas mãos as provas, a admissão das pessoas que trabalham nas plataformas faz muita diferença. Então se você quer conferir os detalhes disso tudo, já sabe, é só ficar comigo logo depois da vinheta.

Você tá querendo aprender inglês, prometendo todo ano que vai começar, mas ainda não encontrou o curso certo ou um bom momento para iniciar os estudos? Então tá na hora de conhecer o método Bway do professor Jonas Bressan. é simplesmente o curso de inglês mais vendido da plataforma Edus, que já ensinou milhares de alunos a aprender o idioma mais importante da Terra, talvez até da galáxia, já que segundo Hollywood, até os alienígenas falam inglês. Só você que ainda não. Pois é, aprender inglês vai te ajudar demais no dia a dia. E, é claro, mais ainda no

mercado de trabalho, onde ter um inglês fluente já se tornou pré-requisito básico. Então, não perde tempo, investe agora na sua profissionalização. Se você já tem um inglês básico, tá na hora de buscar o avançado. E se você já é fluente, indica o método Bway pra quem ainda não é, pro seu irmão, pro seu amigo, mãe, pai, sei lá. De repente, pode até mesmo ser um ótimo presente.

Com o meu link que tá ali na descrição do vídeo, você garante R$ 200 de desconto. E, claro, ainda ajuda a patrocinar esse belíssimo canal. Ou seja, todo mundo ganha, todo mundo sai feliz, como um bom negócio capitalista deve ser. Enfim, era esse meu recado. Agora vamos voltar pro vídeo. Então,

aqui estamos nós no perfil do republicano Jean Jordan, que foi um dos que repercutiu essas novas informações obtidas diretamente através do grupo Google. Ele disse: "Devido aos nossos esforços de supervisão, o Google se comprometeu a oferecer a todos os criadores que foram expulsos do YouTube devido a violações de discurso político, o retorno à plataforma. Mas isso não é tudo. Então veja que isso atingiu massivamente canais do YouTube. Alguns foram derrubados realmente, outros foram desmonetizados e vários simplesmente entraram naquele famigerado Shadow Bun.

não tá realmente desmonetizado, não foi realmente derrubado, só teve o alcance extremamente prejudicado e funcionários do YouTube já admitiam que isso acontecia há muito tempo. Alguns colegas meus que têm reuniões periódicas com funcionários do grupo Google disseram que eles já admitiram isso para eles nessas reuniões. E tem até uma coisa interessante que eu fiquei sabendo há pouco tempo, que é esse tal modo restrito que você tá vendo aqui. Esse modo restrito, ele tem que estar sempre desativado, porque alguma coisa bizarra acontece que se o modo restrito tiver ativo, vários, mas vários vídeos de canais de direita, o meu inclusive, simplesmente desaparecem. Quem acompanha assidualmente o canal sabe que eu posto vídeo praticamente todo dia, assim, de quatro a cinco vídeos por semana. Se

você ativa o modo restrito, olha que coisa bizarra acontece com o canal. começam a aparecer apenas dois ou três vídeos por mês. Ó, aparece esses três vídeos depois. Já estamos há um mês atrás, dois meses atrás, três meses atrás, 4 meses atrás. Cara, nisso aqui acredito que uns 90 vídeos deixaram de aparecer só na na página inicial aqui dentro desses 3 meses, 4 meses, mais de 90 vídeos. Então, presta atenção. Se o

seu modo restrito está ativo, desativa, porque você pode estar perdendo muito conteúdo sem nem saber. A página do canal é completamente diferente com modo restrito ativado e desativado. Assim, 90, mais de 90% dos vídeos ficam restritos por esse modo. Então, como vocês podem observar, não é mania de perseguição, não é teoria da conspiração, não. De fato, o YouTube passou esses últimos anos prejudicando pra caramba o alcance de todos os canais de direita. Eu já vi várias pessoas

comentando que foram desinscritas aqui do canal e eu sempre achei isso muito bizarro. Eu nunca tinha reparado o meu canal sendo desinscrito de nenhum outro que eu já tivesse sido inscrito. Até que teve uma época que eu reparei que os vídeos do Logóica não estavam mais aparecendo para mim. Eu me perguntei: "Caramba, será que o Lógica não tá mais postando?" Porque faz tempo que eu não vejo nada do canal dele. E quando eu fui

ver, eu não tava mais inscrito no canal do cara. E eu já tava inscrito há muito tempo. Realmente aconteceu. O YouTube simplesmente me desinscreveu do canal do lógica sem a menor explicação, sem o menor motivo. Então eu sei que quando a galera fala aí nos comentários que do nada o YouTube tirou a inscrição deles do meu canal, é verdade, porque eu vi isso acontecendo de fato com o canal de um colega. E aqui a gente tem uma

confirmação direta do grupo Google, né? Claro que nesse trecho tá falando de reativar canais que foram realmente derrubados, mas é como eu tô falando, tirando os canais que foram derrubados, todos os outros canais também foram muito prejudicados. O que significa que se a direita tem os números que tem aqui no YouTube, é porque o nosso público é muito massivo, muito perseverante. É um público que vai atrás do conteúdo, que vai atrás da informação, mesmo com o YouTube dificultando, atrapalhando, escondendo o conteúdo de você. Eu acho que boa parte dos usuários de direita já criaram o hábito de acessar diretamente o canal para ter certeza de que eles não perderam nenhum daqueles vídeos dos canais que eles gostam de acompanhar.

Por isso que mesmo com Shadow B, alguns canais não são totalmente obliterados. É praticamente a única coisa que explica. Mas sem esse Shadow Ban, provavelmente o número de visualizações seria 3, 4, 5, 10 vezes maior. Mas vamos seguir aqui no fio compartilhado pelo Jean Jordan. O YouTube também admite que a pressão de censura da administração Biden foi inaceitável e errada. A mesma coisa que

disse o Zuckerberg e o Elon Musk, Facebook, Twitter. O YouTube também confirma que o governo Biden queria que os americanos fossem censurados por discursos que não violassem as políticas do YouTube. Isso aqui é muito importante. Mais uma vez corroborando com a exposição das outras redes sociais. Não é porque esses conteúdos realmente violavam alguma política da plataforma, não. Esses canais são

derrubados porque eles realmente são canais que não estão cumprindo com as diretrizes de comunidade. Não. O governo Biden, o governo de esquerda, né, dos democratas, estava pedindo a derrubada de vídeos e canais que estavam legítimos, que não faziam absolutamente nada de errado, estavam dentro das regras. Eu tive vídeos derrubados, tomei strike por coisas que não tinham menor sentido. Teve um vídeo meu criticando militantes antiracistas do Big Brother Brasil, que na verdade tinham discursos extremamente racistas e problemáticos, que tomou strike e a alegação foi de que tinha conteúdo sexual explícito. Só que

a única coisa que aparecia naquele vídeo, que eu acho que é o que poderia mais ou menos justificar esse strike, é uma cena onde uma das participantes do Big Brother aparecia de biquíni e não tinha nada de sexual, nada de explícito. Ela tava de biquíni no Big Brother Brasil, um programa de TV aberta. E a cena que ela tava de biquíni não tinha nenhum contexto sexual ou sequer erótico. Simplesmente eu peguei essa cena que ela tava de biquíni para mostrar a pele dela porque tava dentro da discussão. No caso, o argumento era que ela tinha a pele mais escura que a militante que tava dizendo que sofria com racismo, que era preta e não sei o quê. E tinha a pele bem mais clara que a

dessa outra participante que seria de extrema direita, supremacista e qualquer merda assim. Esse era o contexto. O vídeo tomou strike. Strike? Não é que ele simplesmente foi derrubado. Deu um

strike no meu canal. Inclusive, por causa desse strike, essa plaquinha de 1 milhão de inscritos que vocês estão vendo, demorou um ano a mais para chegar para mim, porque eu nem sabia disso. Mas o YouTube não entrega a plaquinha se você tem algum aviso de comunidade válido ali, né, que não inspirou. E leva bastante tempo. Acho que tinha que passar um ano sem tomar nenhum aviso justamente. E esse vídeo tinha sido

lançado praticamente na época que eu peguei 1 milhão de inscritos. Então eu tive que esperar um ano depois de bater a meta para conseguir a minha plaquinha por causa de um strike totalmente injusto, sem sentido, de um vídeo que não tinha feito absolutamente nada de errado. E aqui a gente tá vendo que realmente o YouTube estava sendo pressionado para derrubar vídeos que não violassem nenhuma política da plataforma. Não que o meu vídeo tenha sido derrubado por pressão política necessariamente, mas é no mínimo uma coisa extremamente bizarra. Eu tentei recorrer, não mudou absolutamente nada.

Então, mesmo que tenha sido um bote que fez uma varredura nada a ver e derrubou meu vídeo sem querer, depois que eu solicitei a análise, algum militante que trabalha no YouTube foi lá e confirmou: "Não, não tem conteúdo sexual explícito nesse vídeo". Sim, não tinha nada. Com certeza a galera que assistiu esse vídeo na época vai confirmar aí que não tinha absolutamente nada de explícito e nada de sexual. A discussão não chegava nem perto disso. E esse é um caso, né? Já

tive vários vídeos tomando flag, monetização amarela e todo tipo de coisa, claramente tendo o alcance cortado, sendo que não tinha nada de errado com o vídeo. Mas vamos seguir, né? A plataforma também apresentou detalhes de quando o YouTube começou a reverter as suas políticas de censura sobre discurso político depois que a casa do Comitê Judiciário dos Republicanos iniciou a sua investigação. O YouTube também afirma que o debate público nunca deve ocorrer à custa de dependências de autoridades. Promete nunca usar verificadores de fatos de terceiros. Aqui os verificadores de fato

perderam toda a sua relevância, toda a sua importância, porque o Zuerberg já tinha dito que também não iria mais utilizar o serviço dessas verificadoras de fatos. A gente viu nos vazamentos da USA ID que essas empresas de checagem de fatos foram utilizadas, foram aparelhadas, instrumentalizadas para realmente derrubar e censurar e perseguir publicações de direito, publicações conservadoras através de financiamento dos democratas. Então, quando todas as plataformas se comprometem a não utilizar mais o serviço dessas empresas corruptas, comprovadamente corruptas, você já tira um poder gigantesco das mãos da esquerda. O Twitter foi a primeira rede a lidar com esse problema, colocando ali as notas de comunidade. O Zuckerberg falou que ia aplicar o mesmo sistema no Facebook e no Instagram e agora o grupo Google também se compromete a não utilizar serviço de checagem de terceiros, porque essas checadoras de fato nunca foram imparciais, sempre foi uma máquina da esquerda para justificar sua perseguição e censura. Enfim, o

YouTube também alerta que as leis de censura da Europa têm como alvo as empresas americanas e ameaçam a liberdade de expressão americana, o que também é muito importante, porque aqui no Brasil a pressão é basicamente a mesma que a Europa tá fazendo. Então, se as plataformas ficam mais vigilantes sobre isso, né, em como lidar com a censura externa prejudicando empresas americanas, isso também se aplica a pressão que o Brasil faz para que as plataformas censurem e restrinjam a liberdade de expressão dentro dessas redes sociais que são empresas americanas. Aqui o John Jordan fala aquilo que eu abri o vídeo comentando. Nos últimos anos, descobrimos grandes escândalos relacionados à censura das grandes empresas de tecnologia e ele coloca uma trades. Durante os anos do governo Biden Harry sobre pressão da Casa Branca, o YouTube mudou suas políticas para censurar o debate público sobre Covid e eleições.

Cara, quem não se lembra que na época você não podia nem utilizar os termos explicitamente? pessoal tava utilizando sinônimos, né, picadinha, tentando utilizar código para poder falar desses assuntos, porque todo mundo já tinha percebido que a plataforma tava censurando, tava restringindo, tava derrubando canais que falavam disso, tava desmonetizando canais que falavam sobre isso. Hoje o YouTube admite que a pressão de censura do governo Biden foi inaceitável e errada, antes tarde do que mais tarde, né? Mas algo que a gente já denuncia há muitos anos. Agora, para compensar o povo americano e por causa do nosso trabalho, o YouTube está revogando as suas políticas de censura sobre discursos políticos, incluindo tópicos como COVID eleições.

Teoricamente, então agora estamos um pouco mais livres para fazer as nossas manifestações políticas no YouTube, pelo menos segundo a plataforma. Agora, o problema aqui no Brasil é o nosso judiciário, que tá claramente se empenhando muito em regular as redes sociais para proteger as criancinhas, né? A desculpa que eles estão usando para continuar perseguindo e censurando, porque eles têm pavor de uma direita se manifestando abertamente, livremente, tendo espaço para falar, tendo espaço para mostrar a verdade, para desmentir as narrativas deles. Eles percebem que eles estão tomando uma sururra. Na verdade, isso é é uma coisa que já admitiram, né? A GZ Hoffman confessou

que se as redes sociais não forem regulamentadas, a esquerda vai continuar tomando pau nas redes sociais. Então eles admitem, a intenção é essa. Por isso que eles gostam tanto do modelo de censura do Xinping, da China, que eles se espelham muito, ministros do nosso Supremo Tribunal Federal falando que todos eles admiram o modelo de regulamentação das redes sociais chinês. Pelo amor de Deus, é um negócio escabroso. Esse é o perigo aqui. Mas

pelo menos as plataformas, graças ao efeito Trump, estão finalmente entregando mais liberdade nos discursos políticos. Pelo menos é o que tá sendo dito agora, né? Esperamos que seja verdade que na prática isso se aplique. Bom, o que isso significa? Não importa se você já tem uma presença consolidada no YouTube com muitos seguidores. E aí

ele dá um exemplo de um influenciador americano, né? Ou se está apenas começando a expressar opiniões políticas lá, você terá a oportunidade de retornar à plataforma caso tenha sido censurado por se envolver em discurso político. Essa é mais uma vitória na luta contra a censura. Em agosto de 2024, o CEO da Meta, Marcos Zuckerberg escreveu uma carta ao comitê admitindo que o governo do Biden pressionou o Facebook a censurar os americanos, que o Facebook censurou os americanos e que o Facebook sufocou a história do laptop do Hunter Biden. Mesmo quando a Meta admitiu que a censura de Biden Harris estava errada, outros na BigTech estavam relutantes em se manifestar. Agora o Google está

reconhecendo pela primeira vez que também enfrentou pressão de censura da Casa Branca de Biden e que essa pressão era inaceitável e errada. Aqui a gente vê um comportamento sistêmico, né, de um lado só, tentando perseguir, pressionar e censurar os seus adversários políticos. É sempre a esquerda, censurando e calando vozes conservadoras. Mas isso não é tudo. O YouTube está fazendo mudanças em sua plataforma para evitar censura futura. O

YouTube está se comprometendo com o povo americano de que nunca usará os chamados verificadores de fatos externos para censurar a fala. chega de dizer aos americanos no que acreditar ou não. O YouTube também está testando as notas de comunidade e Lomans que estava à frente do seu tempo. A meta segui o exemplo e agora o YouTube também. E o YouTube também confirma que a Europa está de olho no discurso americano e na inovação americana. Aqui admite que as leis

europeias sobre redes sociais impõem uma carga regulatória desproporcional às empresas americanas. O YouTube também alerta que a Europa pode forçar empresas a remover conteúdo legal das redes sociais e pode colocar em risco a liberdade de expressão dentro e fora da União Europeia. Precisamente porque acontece aqui no Brasil também. Isso mesmo. A Europa quer censurar sua expressão online mesmo que você não esteja na Europa. Todas essas ações que

a gente falou ao longo de todo o vídeo são vitórias massivas pro povo americano e pra primeira emenda e pra liberdade. Não vamos parar de lutar para proteger a liberdade de expressão. Então, mais uma grande vitória da direita dos conservadores, mais um grande momento que eu preciso compartilhar com vocês. Vamos ver se a gente sente na prática os efeitos dessa mudança. Os últimos meses aqui no YouTube têm sido meio esquisitos. Então, mais do que nunca, eu

peço para você compartilhar esse vídeo, passa adiante, checa se você ainda tá inscrito aqui no canal, a questão do modo restrito ali também, se tá ativo ou não no seu perfil. Dá uma olhada se a plataforma não está trabalhando para impedir você de acessar o conteúdo que você quer acessar. No mais, muito obrigado pela sua audiência, por ter ficado comigo até o final do vídeo. Valeu e até a próxima. Não posso mais fingir que eu consigo não te ouvir.

Eu não posso mais fugir. Nossa dança não esqueci. Ah.