---
video_title: "AS FALSAS ACUSAÇÕES NO BBB PROVARAM O PRIVILÉGIO DAS MINORIAS"
video_id: 0P5Bo8ie4V0
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0P5Bo8ie4V0
video_date: 2025-04-03
video_description: |
  Clique no link abaixo e saiba como GANHAR EM DÓLAR sem precisar falar inglês. 💰🇺🇸
  
  Clique agora aqui 👇🏼 
  
  Link: https://clickby.com.br/z/dolarcomico
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.com/invite/cmHhBEsgnQ
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: Yuw
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #BBB25 #BBB #BigBrotherBrasil2025
---
Esse ano eu vi pouquíssima coisa sobre Big Brother. Muito provavelmente você também. Parece que foi uma das edições mais flopadas dos últimos tempos. E você deve estar pensando que, pô, melhor assim, né? Que bom. Nem sei por você

decidiu trazer assunto de BBB para cá, Wagner. Bom, aparentemente tiveram alguns acontecimentos interessantes nessa edição que vale a pena comentar. Eu ainda não assisti, eu vou deixar para reagir aqui junto com vocês, mas pelo que eu entendi, pelo que eu fiquei sabendo por alto, um grupo de mulheres na casa acabou se aproximando, né, fazendo uma certa amizade e eram duas mulheres negras e uma mulher branca. E aí essas mulheres negras começaram a insinuar que a mulher branca tava sendo racista, mesmo que ela fosse super amiga das duas e que fizesse tudo pelas duas, mas as negras foram militando cada vez mais até virar um negócio, pelo que eu entendi, meio Carol con K. Inclusive, eu nem sei se o Big Brother ainda tá rolando, mas eu sei que essas duas militantes negras já foram expulsas da casa com rejeição absoluta, sabe, entrando no top 10, top cinco maiores rejeições da história do programa. O que

talvez inclusive seja mais um reflexo do derretimento da cultura wou. É claro que não é a primeira vez que a gente vê isso acontecendo no BBB. É muito pior você ver um militante real, porque às vezes no Twitter parece tudo tão distante, mas quando você vê essas pessoas fazendo tudo aquilo que elas fazem no Twitter em carne osso presencialmente é infinitamente pior. E já tá todo mundo de saco cheio disso. Então talvez o Big Brother desse ano, por mais que tenha tido uma audiência baixa, possa ter contribuído aí para colocar mais uma pá de terra em cima deste caixão que já está quase todo enterrado. Enfim, se

você tá curioso para descobrir junto comigo o que aconteceu naquela casa, bom, fica comigo logo depois da minha Você já percebeu que cada dia que passa as coisas estão cada vez mais caras, né? Você viu como é que tá o o preço do do café café, as coisas do mercado tá um absurdo, não é? Sério? Se você não buscar uma forma de aumentar só ainda, você vai passar perrengue. Um exemplo disso é o próprio dólar, meu amigo, que cada dia mais tá aumentando. É engraçado

que uma nota dessa de $ é o que vale a seis. da nossa moeda. Olha isso aqui, né? Chega a ser cômico. Exatamente isso.

Mas e existe um porém dentro dessa questão e existe uma brecha que você que é um cidadão comum, né, você pode ganhar em dólar sem precisar falar inglês. E sabe o que é mais legal? Trabalhando em casa. Eu tô vindo aqui para poder convidar você. Você que é um pai de família, você que é um jovem gente boa, ambicioso e quer fazer uma renda extra, quer aumentar a sua renda, existe a forma de você tanto fazer uma renda extra em real quanto ganhar em dólar, sem se preocupar em falar inglês. E a

gente afirma para você que essa é uma porta de oportunidade, é um canal de bênçãos para você que acompanha o canal do Wagner, do trage de cômico, viu? Se você tem interesse em entender como funciona, você vai fazer uma única coisa. Que que tem que fazer? Clicar no primeiro link fixado aqui nos comentários e chamar nós lá no WhatsApp. Exatamente. Tem um link no primeiro

comentário fixado desse vídeo. Você vai clicar e vai chamar a gente no WhatsApp. No WhatsApp a gente vai poder explicar para você tudo como funciona. Você top esse desafio porque já tá nos jornais. Se você não buscar uma forma de aumentar sua renda, você vai passar perrang. Eu

tô vindo aqui para poder alertar você, tá? Então clica no primeiro link do comentário fixado, chama a gente no WhatsApp para receber esse apoio aí. Fechou? Estamos junto. Todos esses trechos que eu vou assistir com vocês foram compartilhados lá no servidor do Discord. Então, eu não sei se eu tenho

todos os cortes importantes aqui, mas espero que seja suficiente para entender o que que rolou, pelo menos. Vamos ver. Infelizmente o pós BBB da Camila vai ser o pior da história. A Carol com K teve a maior rejeição, mas ela já era rica, famosinha e tinha fãs. A Camila é pobre, suburbana e não vai ter nem seguidores suficientes para fazer públic com essa edição flopada. Então Camila parece que

foi uma das negras escrotas, né? Que que tem aqui? Espero isso. Aline, pelo amor de Deus, eu não fiz isso. Eu não, eu não vi nada mesmo.

Então não sei nem qual delas é a Camila. Fiz isso. Eu não queria conversar. Eu entrei no quarto. Ela só falou que você tava aborrecida. Deve ser essa aqui que

tá desesperada. Não, não foi. Falei que eu não defendeu você. Ela defendeu você. Ela defendeu Eu não mudei com a com a com a Vitória. Eu só falei que eu não

jogava mais com ninguém. E quem era a minha prioridade? A vitória, eu acho que é a branca que elas estavam tentando insinuar que foi preconceituosa, né? Casa era minha irmã. Era a irmã dela. É, parece que foi isso

aí. Eram duas irmãs que estavam sendo escrotas com uma branca. Bom, essa pessoa tentou pintar de vítima, então, as negras escrotas, mas não rolou. Ó, esse, se eu não me engano, esse perfil aqui é de um esquerdista, tá? Mesmo assim, ele deu RT naquela publicação falando, infelizmente, o caramba, né, que ela vai sair tendo o pior pós BBB da história. Se não tivessem 300 câmeras na

casa, teriam taxado a vitória como racista. Entra ano, saiano, o BBB não toma nenhuma atitude sobre essas falsas acusações. A Alan acusou o Juninho de coisa muito pesada no passado e tá fazendo públ rodo. Nem sei dessa história, mas assim, as falsas acusações se tornaram bem normais nos reality shows, o que é muito bizarro se você parar para pensar que mesmo sabendo que tem câmeras filmando tudo, as pessoas, geralmente as minorias, né, se sentem muito à vontade para mentir e acusar falsamente as maiorias opressoras, né, a mulher branca ou o homem hétero, das piores coisas possíveis, acusar de crimes. Isso é uma das coisas mais sintomáticas do quão privilegiadas e do quão essas minorias se sentem blindadas, né? Que elas têm plena convicção de que

elas podem sair por aí imputando crimes tranquilamente, mesmo que tenham todas as provas de que aquilo é mentira, porque não vai dar nada pro lado delas. Esse BBB eu nem acompanhei nada, mas a gente viu não tem muito tempo na fazenda que o cara que venceu a última edição, ele foi acusado de todos os tipos de crimes que você possa imaginar por todas as minorias oprimidas. Isso aqui é fruto de mais de uma década. tratando minorias como se fossem intocáveis, o que acabou invertendo completamente a tal pirâmide da opressão. Não tem mais como você negar, e já não é mais tão polêmico falar em voz alta, que hoje em dia as minorias são as verdadeiras privilegiadas socialmente. Podem fazer

tudo que quiser, podem ser escrotos à vontade, tem 1 milhão de leis beneficiando e cotas, o sistema tá do lado deles porque tem que proteger os mais fracos. Isso não é ajustado justamente porque apesar de não serem exatamente o elo fraco neste momento, o discurso vendido ainda é esse, né, que eles são elo mais fraco, por isso eles precisam de mais proteção. E é curioso como esses grupos, né, especialmente assim os militantes, os ativistas, começaram a utilizar consistentemente o sistema pro mal, para praticar o mal contra as maiorias opressoras, como a gente vê nesses casos dos reality shows. Enfim, que mais temos aqui? Me dói ver a vitória afirmando que falou algo que ela nunca disse só porque a Camila afirmou que ela falou. Teve isso, sabe?

Aparentemente uma questão muito problemática foi que essa moça aqui, que é a Vitória, ela realmente estava se subjugando. E por quê? Então aqui você tem os dois problemas causados por esse ativismo identitário. De um lado, você tem as mulheres negras se sentindo intocáveis, super poderosas, que podem sair acusando as outras pessoas por absolutamente nada, porque elas são mulheres negras. A palavra delas é lei.

E do outro lado você tem uma mulher branca que precisa se rebaixar, que precisa se diminuir, que precisa engolir sapo, que precisa aceitar tudo que as mulheres negras impõem, mesmo que seja tudo mentira, mesmo que seja tudo falso, porque ela morre de medo de ousar bater de frente, questionar uma mulher preta e acabar sendo acusada de quê? Pois é. E pelo que me consta, eu tentei buscar algumas informações para não ficar tão perdido no vídeo, né? Essa vitória, eu acho que é uma atriz da Globo e ela também foi apoiada pela Juliete. Então, mesmo sendo uma mulher branca contra mulheres negras, ela foi meio que abraçada pela emissora e obviamente foi abraçada pelo público porque ela estava sendo injustiçada. Só que muitas vezes o

o programa, o BBB, por ser da Rede Luli, fica contra os injustiçados e a favor dos opressores identitários. Tipo, como foi no caso do Rodolfo, né, que foi pintado de racista por ter feito um comentário sobre um peruca cacheada comparou ela com o cabelo de um participante que era negro. Uma palhaçada, mas a edição tratou aquilo como se fosse um caso terrível. Teve um outro participante branco também que demonstrou sentir medo de um participante que era macumbeiro, que se declarava macumbeiro e falava que fazia coisas ruins, inclusive com as outras pessoas através da sua macumba. E aí a Globo fez todo um sensacionalismo para tratar aquilo como intolerância religiosa. Mas nesse caso não. Nessa

edição a Globo tava tentando alertar a tal da Vitória de que ela tava certa e que ela não precisava ficar se rebaixando. Só que mesmo com a edição tentando passar essa mensagem para ela, mesmo com a Globo informando, ó, você tá certa, as outras é que estão erradas fazendo isso com você, ela ainda assim continua baixando a cabeça o tempo inteiro até essas participantes serem expulsas. Por quê? Pelo medo, pelo pânico de ser classificada como racista se ela se impusesse contra as mulheres negras. Grande conquista do identitarismo, né? esse pânico moral que

pode fazer uma mulher aceitar em rede nacional uma opressão bizarra contra ela, simplesmente por causa da cor da pele. Legal, né? Enfim, vamos continuar vendo os cortes. Um vard da discussão entre Vitória e Camila no quarto. Vejamos. Graciane fosse o número

quatro, eu falo como eu quiser. Não vai falar para mim como eu tenho que falar. Você tratando assim, não. Eu quero fal, eu quero falar assim, não interessa. Então você conversa comigo com calma que eu não vou discutir com você. Você tá me

desrespeitando? Não, não estou falando. Por qu eu falei alguma coisa para você que tá desrespeitando ou porque meu tom de voz é alto? Gracian fosse? Enfim, aqui dá para ver que a militante era completamente escrota e desequilibrada, né? E o máximo

que a Vitória fazia era tentar pedir um pouco de respeito ali, quase chorando. E aí tem essa outra que é a Tamires, né? Acredito que seja a irmã da Camila. Creio que descobriremos ao longo do vídeo. Ela disse: "O quê?" "Não é se é

costume. A gente pode frequentar ambientes em que a gente não é visto assim. Por isso que hoje existem ambientes pretos, eventos pretos, amizades pretas, relacionamentos afrocentrados. Meu Deus do céu. Caramba, que insuportável essa palestrinha, hein?

Ah, porque uma pessoa preta quando se relaciona com a gente não vai chamar a polícia se você gritar para ela. Se você tiver um amigo preto quando brigarem, vai ser de igual para igual. Se você tiver num rolê preto, ninguém vai ficar te olhando de cara torta se você dança demais, se ri. É por isso que a gente tem que frequentar, estar em lugares assim e ensinar pros nossos. É por isso que a Tainá é toda retraída, porque a Tainá tem pavor de ser assim, ela tem pavor de estar nesse lugar. Às vezes age de forma

mimada, às vezes, mas é muito consciente. Para não ser racista, você tem que ser antiracista e tem que ter atitudes assim. Tem que saber seu lugar de fala e saber como falar com uma pessoa preta para não colocá-la nesse lugar. Então, toda essa palestrinha para falar que os brancos têm que aprender a se comportar diante dos negros. Porque qualquer coisinha que eles fizerem pode acabar sendo interpretada como racismo.

E você não vai querer colocar um negro nesse lugar terrível, né? Então você abaixa a cabeça, fica calado, aprende, escuta e seja subserviente pelo simples fato de você ser branco. E óbvio que esse pensamento não é racista. Na cabeça dela, a pessoa preta pode gritar, humilhar outra pessoa branca, mas jamais ser respondida na mesma altura, porque senão é racismo. Me poppe. Sim, na

cabeça dos militantes negros é exatamente assim, né? Quem acompanha esse canal aqui há um bom tempo já tá careca de saber. Aqui eu perdi o clipe, mas tem mais um trecho. Tamam sobre vitória. Para você não ser racista, você tem que ser antiracista, tem que ter atitudes assim. Você não tem que ter

falas preconceituosas, saber seu lugar de fala. Tem que saber falar com uma pessoa preta para não colocar nesse lugar. É o mesmo trade que a gente viu antes, só que reduzido. Então aqui também fica claro que ela tava falando para aquela mesma mulher, né, que tava sendo massacrada e humilhada por essas duas pretas. Aqui mais um trecho. Tamir

está se utilizando de um crime ediondo que não aconteceu para tentar fazer as pessoas se movimentarem para que ela e a irmã vençam o programa no grito. Elas querem destruir a vida de uma pessoa que nessa situação é completamente inocente. Vamos ver essa parada que aconteceu entre a Vitória Camila. Eu acho que lá fora deve ter ficado muito dividida entre a galera preta e a galera branca. Tenho certeza. Não, não ficou. Na

verdade, todo mundo viu que as pretas eram escrotas. Mas você vê como é que funciona a cabeça dessas militantes, né? realmente acham que os brancos são uma unidade e os negros também são uma unidade. Então assim, todo negro é escroto e [ __ ] que nem elas e todos os brancos precisam abaixar a cabeça e aceitar o seu racismo que nem a vitória, né? E vai ficar indignado com isso, então provavelmente vai retalhar a atitude delas. Mano, o identitarismo é

um veneno na cabeça dos próprios militantes. Destrói completamente, corrói o cérebro, porque eles passam a enxergar o mundo apenas por essa ótica. O mundo é composto dessa guerra racial, dessa guerra sexual entre homens e mulheres, entre pretos e brancos. E para eles isso valida todo tipo de atitude terrível que eles têm. Então, por isso nem passou pela cabeça dela que tanto ela quanto a irmã estavam sendo vistas como as grandes vilãs da temporada saindo com rejeição recorde. Porque não,

os pretos vão ficar do nosso lado, né? Todos eles têm que ser escrotos que nem a gente. Eles realmente acham que o movimento preto representa todas as pessoas negras do mundo. Isso não poderia estar mais distante da realidade. Tanto que a gente viu, né, a cultura enfraqueceu tanto que na última eleição ali do Trump ele quebrou recorde de votação entre a comunidade negra para um republicano, justamente porque as próprias minorias estão cansadas da forma como essa militância identitária tenta as representar. Enfim, vamos

continuar vendo as merdas que ela fala aqui. Os fãs dela é a galera que que que eu tenho certeza que teria o mesmo posicionamento que a gente teve. Mas você tá ligada que a galera tá minoria, existência, mas é mais [ __ ] briga muito mais. Sim, mas é minoria. É minoria. É.

Então por que, por que que é minoria? Eles não adoram encher a boca para falar que preto é maioria no Brasil, colocando os pardos junto da equação. Provavelmente ela ainda vai achar que é isso, né? que ela foi expulsa da casa com rejeição recorde só porque a comunidade preta é minoria e aí teve menos gente votando nela, mas que estavam super apoiando as atitudes escrotas dela na casa. Mas eu acho que tem a a galera branca que anda com a galera preta briga que na verdade isso é até mais normal. Eu acho que tem mais

branco militando pelo movimento negro do que o contrário, que são esses esquerdinha caviar, né? A esquerda do Leblon, que pede desculpa por ser homem, pede desculpa por ser branco, porque precisa reconhecer os seus privilégios e e apoiar essas causas escrotas, porque supostamente eles estão fazendo essa reparação histórica. Só que eles também são minoria. São uma minoria bem barulhenta, bem chata, mas ainda assim uma minoria. E novamente a gente tem visto o resultado nas urnas, né? Eu

conto com com a galera antirracista, que é o que eu te falei, antiracista. Antiracista. Então, se você não vota para ela vencer o Big Brother, você é racista. Ela tá contando com a galera antirracista para fazer ela ser campeão. Para poder e clarear. Eu acho que alguns

anos atrás não tinha clarear. Como assim clarear? Mas clarear é uma coisa boa. Tem que escurecer. Acho que hoje em dia todo mundo tá muito mais envolvido, muito mais interessado. Tem muitos

projetos que abrem os olhos como esse do Afrog, que pô para mim foi uma luz assim trabalhar ali com eles. Vou até corrigir minha fala. Eu conto com a galera preta, eu conto que a galera preta que anda com a galera branca escureça a Ela fez, ela meteu essa mesmo. Eu não acredito. Eu falei de sacanagem. Eu falei de

sacanagem, velho. Ela realmente meteu um escuro. Eu não tinha, eu juro que eu não tinha visto isso ainda. Não acredito. Essa galera é muito caricata, velho. É

uma caricatura. É um NPC W do Twitter. Vocês vem como eu tô acostumado com esses imbeciss, né? Infelizmente já convivi demais com essa galera maluca me cancelando. Então eu sei até dessas merdas mais absurdas que eles falam.

Visão dele. Entendeu? Boa. Boa, hein? Não é boa. Escurecer. Boa. Mandou bem,

cara. Porque dá para ver muito melhor no escuro, né? Tem que escurecer as coisas para você conseguir visualizar melhor. É isso aí. Porque quando a mente escurece, você consegue entender a posição de cada um e o que isso daí pode causar. A mente

escura. Que que ela tá falando? Que bosta é essa que ela tá falando? Quando a mente escurece, você fecha os olhos e aí você vê com mais clareza no escuro da sua mente, você consegue refletir melhor sobre as coisas. Acho que faz muito sentido posição de cada um. E o que isso

daí pode causar é quando situações com e eles gostam de como se fosse uma coisa muito inteligente que ela tá falando aqui, né? Nossa, tá se sentindo um gênio falando esse monte de bosta. Nossa, não se torna isso daí que era tava de igual para igual. Se fosse de igual para igual, beleza, a gente brigou, vamos se resolver. Não é de igual para igual.

Elas estavam oprimindo a outra com base em acusações falsas de crime, que é o que todos esses militantes fazem. Agora, quando coloca ela, são duas mulheres, era para ser uma briga de igual para igual. Igual para igual. Era para ser. E não é por quê? Por culpa do

identitarismo da agenda walk. Sim, por culpa da agenda walk. Com certeza, há 10 anos atrás essa discussão teria sido vista só como uma discussão mulher com mulher. E se as mulheres negras tivessem mais razão, aí o público ficaria do lado delas. Não é mais visto assim, justamente por causa dos ativistas como essa imbecil aí, entendeu? Lógico. E sem

muita coisa, porque meio que é um mimimi, né? É um mimimi essa briga. Não é nada não. Ah, mas virou um nossa, coagiu. Ah, pô, Coaji pegou pesadão, tá ligado? Ninguém falou. Coaji pegou. E o

pior é que elas estavam coagindo, pelo que eu entendi, elas realmente estavam coagindo a garota branca, né, a atriz branca com essas acusações. E assim, pelo que me explicaram, a mulher branca era realmente amiga delas e fazia tudo por elas, assim, lambia o chão por onde elas passavam e mesmo assim elas cagaram na cabeça dela e começaram a fazer esse monte de merda. Além de tudo, duas ingratas do caramba. Ah, gente, a Juil me pegou nesse lugar, tipo, muito ruim. Ai, meu Deus. Tadinha, coitada dela. Mas

me preocupa de qualquer forma. Tá, então deixa eu ver o comentário aqui. O pior é que se realmente tivesse acontecido um crime, a produção já teria intervido num ao vivo mesmo em favor das irmãs. Já vimos isso em outras edições. Esse Twitter estaria um caos, mas eles estão deixando rolar e isso não é legal. É,

parece que a produção tentou dar um toque, mas, né, nem as militantes entenderam e nem a branca que tava se rebaixando conseguiu entender, porque até o fim ficou com medo de ser a racista da edição. E aí, para encerrar, tem o vídeo desse cara também, que aparentemente explica o que que rolou. Eu acho que já deu para entender mais ou menos, mas talvez ele explique ainda melhor. Então vamos dar uma olhada. Falar com outra pessoa que você votou antes de você falar comigo, porque eu não sabia que você estava baixa seu pão de voz se você não quer que eu grite com você. Mas você já está gritando comigo.

Há uma diferença. Há uma diferença aqui, Vitória. Há uma diferença. A diferença entre gritar e ser gritada, entre interromper e ser interrompida. Há uma diferença entre brigar e armar uma armadilha. E há uma diferença imensa

entre lutar e instrumentalizar uma luta. E meu ponto é a maneira como vocês me abordaram aqui para conversar sobre isso. Como é que a gente abordou? Não quero entender como você tá me colocando aqui nessa história. Como é que eu te abordei nessa história? Sem deixar eu

falar. O que tá acontecendo nesse o olhar das duas, tipo, nossa, ela realmente tá querendo meter que ela tá sendo calada por uma mulher preta. Que absurdo. A branca querendo dizer que não, a gente não tá deixando ela falar. Cara, é é doentil. É doentil. Eles

realmente não conseguem observar o mundo por outro aspecto, por outro prisma que não seja esse. Uma mulher branca querendo ser a vítima da história. Até parece, né? Coisa absurda. Nós mulheres pretas somos as vilãs aqui, não estamos deixando ela falar. E era exatamente o

que estava acontecendo. E o Brasil, Brasil inteiro é forte, né? Porque foi uma edição bastante flopada, mas as pessoas que assistiram perceberam. Bom, esse momento na casa mais vigiada do país, é uma encenação cruel, onde duas mulheres negras periféricas, infelizmente esvaziam a própria pauta para fabricar um enredo conveniente, para queimar alguém que sempre esteve do lado delas, mas nunca esteve à altura da utilidade que elas esperavam. Vitória não cometeu um erro imperdoável, não foi desleal, não fez nada além de seguir a sua própria decisão e por isso foi oferecida ao sacrifício. Camila e

Tamires nunca estiveram de fato ao lado de Vitória. Sempre a diminuíram, a corrigiram, a toliram, muitas vezes inclusive a ridicularizaram. Sempre a mantiveram em um lugar de menos merecimento. Nunca tiveram coragem de assumir o desprezo que sentem. Então fizeram que muitas vezes pessoas assim fazem. mascararam sua rejeição de

crítica construtiva, mas quando surgiu a oportunidade rasgaram o véu e jogaram vitória aos leões e fizeram isso de uma maneira viw transformando uma rusga banal de convivência em um palco para um espetáculo de falsa opressão. Mas assim, racismo contra branco não existe, tá? Isso aqui não é reflexo de uma engenharia social construída ao longo de uma década, não. Isso não é reflexo de pautas importadas dessa tensão racial dos Estados Unidos que simplesmente não existiam aqui no Brasil. Não, esse não é o resultado de passar uma década pintando brancos como os vilões opressores, que a todo instante querem acabar com a vida dos negros e fazendo com que todos os negros se sintam essas pobres vítimas oprimidas constantemente e fazer com que os brancos passem a se ver como pessoas terríveis que precisam abaixar a cabeça e se desculpar, e os negros como oprimidos que precisam se erguer e confrontar e tratar com desprezo os seus opressores. É

simplesmente óbvio o que a gente tá vendo aqui e não é nem a primeira vez no BBB. É o caso da Carol com C repetindo alguns anos depois. Só que agora eu tenho esperança de que seja mais definitivo, porque talvez no caso da Carol Conk, da Lumena, tenha sido mais pontual, tenha sido o primeiro grande choque das pessoas vendo os militantes do Twitter pessoalmente, né? Tipo, fora de um espaço com meia dúzia de caracteres que não tem articulação, que não tem voz, que não tem uma pessoa gesticulando. Então, acho que ali foi muito chocante. Você vê o nível da

soberba, você vê como essas pessoas eram escrotas, eram arrogantes, eram autoritárias, eram preconceituosas e por isso gerou aquele bac, mas depois voltou a esfriar. Só que agora a agenda como um todo está desmoronando. E eu quero crer que nunca mais pessoas assim vão ser vistas como populares, como corretas, como admiráveis. Essas já foram expulsas com rejeição. As minas fazendo falsa acusação na fazenda também, né? E o cara

que elas acusaram falsamente ganhou tranquilamente. Que esse seja o padrão daqui em diante. Você querendo me botar no lugar de tipo, ah, eu falei, você de manhã falou para mim sabe o quê? Que eu sou grossa, mas você já você já consegue identificar quando eu tô sendo grossa e quando é meu jeito. Aí agora você tá querendo dizer o quê? Que eu sou

agressiva? Falei, você é muito perigo. E ela é agressiva, grosseira, escrota. Nossa. É jogo sujo mesmo, não tem outro nome. Não cabe nem num jogo como esse.

Ou cabe. É, antes de mais nada um de serviço à luta que todos devemos defender. Mas a partir do momento em que elas distorcem um embate comum para encaixá-lo em uma narrativa perversa que não existiu, colocam em dúvida de forma indireta todas as lutas reais que acontecem aqui fora e que precisam ser combatidas por todos nós. Mas aqui fora sempre há quem ache que isso não existe. Então, atitudes como essas que elas vêm tendo enfraquecem o que deveria ser inegociável. E é por isso que quando

esse jogo acabar, possivelmente elas vão sair para um destino não muito bonito. E é triste dizer isso, mais do que isso. Toda a militância causa isso, né? Só porque a gente tá vendo ali elas sendo escrotas em carne osco, que como eu falei, né? Geram uma repulsa ainda maior, mas o ativismo identitário ele é inteiro. Isso raros são os casos em que

você vê as pessoas sendo razoáveis dentro desses movimentos, defendendo só o que o slogan diz que eles defendem. via de regra, são as pessoas mais escrotas, mais preconceituosas, mais extremistas que você vai encontrar no meio da política. É claro que alguns conseguem ser ainda mais extremos que outros, mas eu já fui cancelado suficiente por essa caja para saber como é que funciona. Isso é preocupante porque a gente sabe como as coisas funcionam aqui fora. E a gente sabe também que a Graciane Barbosa, que vem fazendo a mesma coisa lá dentro, participa de alguma forma dessa construção rasteira para cima da vitória. No caso da Graciane, faz ali um

certo jogo duplo com os irmãos Hipólito. Até aí também um pouco de game, vai. Mas sobre ficar calada diante do que as irmãs vêm tentando fazer com a vitória também é uma forma de você participar disso. A diferença é que a Graciane ao sair não vai sofrer nenhum terço das consequências que possivelmente Camila e Tamires vão sofrer. E isso não vai acontecer com a Graciane porque ela não é negra, ela não é periférica, ela não é anônima. O peso de um erro nunca é

distribuído da mesma forma. Aí começou a lacrar, hein? Eu acho que simplesmente é porque ela não está sendo ativamente a opressor, ela tá sendo escrota também. E sim, tem o peso dela ser famosa, que é a mesma coisa que pesou a favor da Carol K. Mas é ridículo, né? Depois de tudo

isso que aconteceu, o cara ainda falar que não, a Graci vai sofrer menos porque ela é branca. Cara, sério, a discussão é justamente sobre isso, velho. Por ela ser branca, ela não tá acusando falsamente a outra de ter praticado racismo contra ela, né? É isso que ela tem a favor dela pela cor da pele. Mas agora a culpa dela que as duas mulheres pretas usaram o fato de serem pretas para serem super escrotas e imputarem crimes a uma amiga delas. É claro que os

agentes ativos da opressão e da discriminação vão sofrer uma rejeição muito maior, né? Maluco condenando o ativismo imbecil delas e aí no final praticamente tá transformando isso num caso de racismo também. Cara, o que elas estão fazendo as três é errado, sem dúvida. Porque como eu disse, não cabe nem num contexto de jogo, porque cruza uma linha. Mas o que pode vir depois, a exemplo de outras edições, é desproporcional e vai ser sim também injusto. O que elas estão desenhando ali

dentro é um jogo de conveniência, um teatro de lealdade onde vitória nunca foi bem-vinda. Isso aí é é desproporcional e injusto, porque aí é complicado, né? Tipo, elas estão se colocando nessa posição, elas decidiram ser as escrotas em rede nacional dentro do programa que elas escolheram. Cara, acho que é um dos poucos casos que é difícil você falar que isso é desproporcional, injusto. Elas escolheram participar do Big Brother Brasil. Elas escolheram mostrar a vida

delas em rede nacional na maior emissora do país. E elas escolheram dentro daquele programa imputar crimes falsos a uma amiga delas e fazer toda essa militância imbecil tentando tirar vantagem da própria raça. Então, é desproporcional elas serem massivamente rejeitadas aqui fora. É desproporcional elas terem as pessoas julgando o comportamento absurdamente escroto que elas tiveram num programa que é feito pr as pessoas julgarem as atitudes lá de dentro, que elas participaram por vontade própria. Só seria desproporcional se isso tivesse sendo manipulado pela edição, como nos casos onde a edição pintou um caso de racismo, onde aconteceu uma bobagem, como o negócio da peruca, aí é desproporcional porque o programa está trabalhando contra uma pessoa. Mas nesse caso, onde

elas realmente foram muito escrotas, então por que que seria desproporcional? Elas foram pro programa para serem julgadas e aí o julgamento em cima das ações terríveis que elas tiveram não é proporcional. Para mim isso aqui não faz o menor sentido. Eu nem sabia que esse vídeo aqui também ia ter esse direcionamento no final, mas enfim, ainda foi interessante para confrontar a ideia da esquerda que tá tendo que admitir que passaram do ponto que tá meio feio, mas ainda tá tendo que rebolar para falar que n, mas veja bem, elas ainda vão sofrer mais porque são mulheres pretas e periféricas. Fala sério, sempre criticada, sempre podada e a hipocrisia é declarada quando elas próprias nunca tiveram a menor consideração por vitória. Camila insiste

em dizer que ela e a irmã estão nessa situação de serem alvos da Eva e da Renata porque estariam comprando uma briga do Mateus e da Vitória. Não é o que o passado diz. A ver Renata, eu acho que ela esforçam para poder para poder ser querida por todo mundo. Bom, quando Graciano especulou a possibilidade da vitória do Mateus, os dois amigos acabarem caindo juntos no paredão, a Tamires soltou um espontâneo a mesma Tamires que estava cobrando lealdade da vitória na última noite. Essas irmãs no fim o que querem é controle, não é aliança. E Vitória, por

sua vez está sozinha. Boa tarde. Sozinha na aliança, sozinha na defesa, porque Mateus, seu parceiro mais próximo, seu amigo, pior amigo do mundo, pelo menos nesse jogo. Esse nunca levanta voz por ela, sempre encontra uma forma porque, né? Aí o cara, eu não sei nem se ele é, pela imagem parece que é um homem branco, não sei se é hétero, mas por será que o cara tem medo de levantar a voz para defender a amiga contra as duas mulheres pretas? Cara, quantas vezes eu

vou poder mostrar que isso aqui é um exemplo claríssimo de todos os problemas do dentalismo quando aquela pessoa fala: "Ah, mas por que que você acha que a cultura walk é um problema tão grande?" Imagina só se Wagner é muito louco achando que a cultura walk é o grande problema da atualidade. É um dos grandes problemas, não é um único problema. Não poderia nem dizer necessariamente que é o maior, mas sim é um dos maiores. Ou você acha que nada disso é um problema real? Os brancos têm que ter medo de

mulheres pretas acusando eles falsamente de crimes e sendo completamente antiéticas, imorais, sabe? Demonstrando todo seu péssimo caráter e manipulando e, enfim, tudo isso que a gente tá vendo. Isso é só uma ilustração do que tem acontecido massivamente em toda a sociedade ao longo de basicamente uma década. Mas vamos seguir, o vídeo já tá no fim. Vamos lá. forma de dar razão às

outras três, seja por conveniência, por medo, talvez seja medo do cancelamento, talvez seja crença de que se talvez talvez. Você acha? Pode ser, né? Pode ser. É uma hipótese bem plausível. Por

vitória possa custar caro para ele. Seja qual for o motivo, fato é que ele se omite. Ele vê que é um problema que a cultura walk gerou na sociedade. A injustiça acontecendo diante dos seus olhos e não faz nada. Mas não só por isso, deve sair já no próximo paredão. E

o mais terrível disso tudo é que Vitória também sente essa ameaça velada. E talvez seja por isso que mesmo ao se defender ainda pesa cada palavra. Porque essa última frase dita verbalizada pela Tamires, há uma diferença. Não é só um aviso dentro do jogo, é um recado para cá fora. O sinal claro de que ao menor deslize de vitória, essa pauta será usada sem hesitação. Essas irmãs já

começam a responder por isso. Ela já foi usada sem nem ter um deslize. Imagina se realmente tivesse. Mesmo antes de saírem da casa. E a gente sempre espera que o público, a gente que tá aqui de fora nessa posição super confortável, que a gente tenha algum discernimento, que ninguém transforme indignação em atos criminosos. Mas também não dá para pedir

que as pessoas não manifestem o que pensam. Afinal, é um programa de ação e reação. As pessoas votam para tirar, votam para deixar. E, infelizmente, Camila, Tamires e Graciane vem cavando um lugar muito lamentável nessa história. Há uma diferença sim, mas não é essa que elas querem impor. Enfim, deu

para entender um pouco o que aconteceu nessa edição do BBB, né? Mais uma vez tivemos militantes fazendo muita merda e saindo com rejeição recorde. Dessa vez não teve tanta gente que viu isso acontecer porque o programa foi meio flopado, mas ainda assim essas polêmicas elas acabam repercutindo para fora da audiência padrão, né? Tanto que agora vocês que não acompanharam um único episódio dessa edição do BBB também ficaram por dentro dessa polêmica. E aí você pode dizer nos comentários o que que você achou disso. É ou não é mais um

bom retrato dos problemas da cultura walk? Enfim, antes de ir embora, não esquece de deixar o like, passar o vídeo de antes, se inscrever, se ainda não for inscrito, ativar o sininho para receber as notificações. Tudo isso é muito importante para ajudar o meu trabalho. Mas de toda forma te agradeço por ter ficado comigo até o final. Valeu e até o próximo vídeo. Tá tudo uma merda e tu

pergunta o que aconteceu. Só posso responder que o culpado aqui nunca fui eu. Pelo menos o amor venceu. E [Música]