---
video_title: "FELIPE NETO E O GABINETE DO ÓDIO DA ESQUERDA"
video_id: G3B-0NDWiXI
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=G3B-0NDWiXI
video_date: 2025-05-20
video_description: |
  Para conseguir sua casa própria ou começar seus investimentos, chame o Cleverson do Consórcio, o consultor patrimonial!
  
  Link: https://gestaosc.com/
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: Fabb
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #FelipeNeto #GabineteDoÓdio #FakeNews
---
Você provavelmente já ouviu falar muitas vezes sobre o famigerado gabinete do ódio, não é? Já deve ter se deparado várias vezes com a narrativa da extrema imprensa sobre a máquina de fake news da extrema direita. Pois bem, hoje eu vou te mostrar o verdadeiro gabinete do ódio e a verdadeira máquina de criação de fake news. E aqui vai um pequeno spoiler antes da vinheta. Isso não é obra da direita não, viu?

[Música] Se você tá naquela fase da vida que oscila entre, cara, eu quero muito meu apelo, então eu preciso me aposentar para ontem sem depender do INSS, ou então se você quer simplesmente se tornar um mestre nos investimentos, se liga nesse recado. Nosso novo patrocinador Cleverson, o consultor patrimonial e financeiro com 13 anos de experiência no mercado, criou o método Agir com um caminho prático para você finalmente entender como financiar um imóvel, as vantagens do consórcio e, principalmente, onde colocar a sua grana para render até 2% ao mês. Ele já tem ajudado muitas pessoas a se organizar e construir um belíssimo futuro financeiro. Nós começamos essa parceria no mês passado e foi um sucesso total. Então, se você pode investir a partir de R$ 500 por mês ou já tem uma grana guardada, o Cleverson e a equipe deles sabem como te ajudar a multiplicar esses ganhos e a conquistar o seu patrimônio de forma inteligente. Eles fazem mais de

100 consultorias por mês e o atendimento é 100% personalizado e gratuito. E é justamente por isso que as vagas para novas consultorias são limitadíssimas. Então, se você não quer continuar perdendo dinheiro e quer começar a construir um futuro mais tranquilo, não perca tempo. Clica agora no link que tá ali embaixo na descrição e também no comentário fixado, ou então aponta a sua câmera pro QR code que tá aparecendo aí e bora agendar a sua consultoria gratuita com o Cleverson. As vagas estão voando, então corre lá e garanta a sua transformação financeira. Se você tá

buscando segurança e liberdade, o Cleverson vai te ajudar. E agora que o recado tá dado, vamos voltar pro tema do vídeo. Pois bem, nos últimos dias rolou uma treta dentro do gabinete do ódio da esquerda. Dois dos maiores cabos eleitorais do Lula e dos maiores disseminadores de fake news do país acabaram batendo de frente justamente por causa das fake news exageradas que eles estavam criando. E é óbvio que nessa treta eu virei a personificação daquele meme: briguem, desgraçados, briguem. É, um espondos podres do outro,

mostrando como eles são peritos na arte de espalhar desinformação. O Felipe Neto você já conhece, mas esse idiota do lado dele talvez você não saiba quem é, apesar do cara ter um canal bem grande e uma relevância muito grande dentro da esquerda. Então, deixa eu apresentar para vocês o tal do Thiago dos Reis. E eu nem preciso usar fontes da extrema direita nazi fascista para demonstrar o quão patético é esse ser. Se liga nessa matéria do grupo Terra. Saiba quem é o

influenciador petista foragido da justiça com mandado de prisão em aberto. Sim, esse cara é um dos principais influenciadores da esquerda. A nível de comparação, deixa eu mostrar o canal dele antes de qualquer coisa. É esse canal aqui, ó. Plantão Brasil. Thiago

dos Reis tem mais de 1 milhão, bem mais de 1 milhão de inscritos. E o cara ele simplesmente spama vídeo, ó, 1 hora atrás, 4 horas, 7 horas, 10 horas, 20 horas, 22 horas aqui a um dia. Como vocês podem ver, ele lança cinco, seis vídeos por dia. É um canal de notícias. Eu acho que o paralelo mais próximo a isso que a gente tem na direita talvez seja o Peter do Ancap Sul, que também é o único cara administrando um canal de notícias que spama vídeos noticiosos ao longo do dia. E por mais que alguns

vídeos não tenham tanta audiência, tem vários que sim, em poucas horas pegam uma quantidade bizarra de visualizações. 120.000 nesse, 233.000 nesse. A grande questão aqui é que esse maluco sozinho já é uma máquina de fake news. O

conteúdo dos vídeos dele é totalmente bizarro. E são essas as notícias que os petistas estão consumindo para depois ir no Twitter falar que o grande problema da desinformação do país são as tias do Zap. A verdade é que não existe um análogo real ao que esse cara faz na internet em nenhum canal de direita. Porque se você pegar os maiores influenciadores de direita, especialmente entre os maiores bolsonaristas, você vai ver que o conteúdo deles consiste em repercutir as matérias da imprensa tradicional, a extrema imprensa, aquela que já é enviezada pro lado do PT. A Bárbara do te atualizei faz isso. O show da manhã

lá no Fio Diário que eu participo, inclusive a gente comenta as matérias que estão saindo na Folha de São Paulo, no Grupo Globo, na CNN. O próprio Peter Capsul também faz isso, mas cara não. Ele simplesmente mete o louco, inventa umas teorias da conspiração, um negócio tão feio que até o Felipe Neto falou: "Mano, já tá demais". Então você imagina um nível pro Felipe Neto ter que repreender um cara de esquerda que faz campanha pro PT porque ele tá espalhando mentira demais. E a grande referência desse maluco, pelo que dá para ver nessa treta dos dois, é o Janones, que é outro que tem vídeo com declarações assumindo que eles realmente criam mentiras, criam notícias falsas e até ensinando métodos para criar essas notícias falsas sem ser pego pela justiça. Mas relaxa que

gabinete do ódio, fake news, desinformação, isso é tudo coisa de extrema direita. Enfim, vamos ver mais umas notícias aqui. Essa aqui do jornal Cidade. O conhecido influenciador petista é alvo de mandado de prisão por acusação do próprio pai. Maluco confiável mesmo, hein? for agido da

justiça por uma acusação que o próprio pai dele fez. Agora sim, a gente vai pegar com base uma fonte de informação mais fascista, né, da revista Oeste, porque ela vai trazer pra gente alguns casos interessantes de mostrar para vocês antes de mostrar a treta entre esse maluco aí, o Felipe Neto. Influenciador petista fatura com desinformação, diz jornal. Então, perceba, a matéria é da Oeste, mas a fonte primária é do estado de São Paulo. Maluco é tão bizarro que até a velha mídia tem que reconhecer. Thiago dos

Reis explora fake news e informações descontextualizadas para lucrar no YouTube. Vamos ver. Filiado ao PT, o youtuber Thiago dos Rei se destaca como um dos maiores criadores de conteúdo políticos à esquerda no Brasil. Seus vídeos são cuidadosamente criados para defender o governo Lula, mas combinam desinformação, ataques a opositores e geram enorme audiência e lucros. Além disso, Thiago responde a 15 processos judiciais e está foragido. Aos 36 anos,

o militante acumula mais de 1 bilhão de visualizações no YouTube desde 2017. Thiago, no entanto, nega receber informações privilegiados para Planalto e afirma que seu canal defende a democracia. Claro, quando é a direita fazendo, é crime de fake news, que é um atentado à democracia. O Bolsonaro foi eleito de forma antidemocrática em 2018 através das fake news do WhatsApp. Isso não é democrático não, mas quando é o influenciador petista fazendo, aí sim, aí é em nome da democracia. reuniões de

pauta e apoio de influenciadores. O Estadão revelou no dia 10 que a Secretaria de Comunicação Social, a SECON, comandada pelo Paulo Pimenta do PT, junto com lideranças da sigla no Congresso, realizaram reuniões matinais para definir temas a serem explorados com a participação de influenciadores. Isso aqui não é novidade, tá? Isso aqui que eu tô mostrando para vocês é uma matéria de junho de 2024. O secretário de comunicação do PT, Gilmar Martato, admite acionar influenciadores quando necessário. Apesar de frequentemente

divulgar informações falsas ou descontextualizadas, Thiago é recomendado por petistas que o classificam como relevante na luta democrática. O Estadão relata que os vídeos youtuber petistas frequentemente distorcem fatos e usam linguagem agressiva contra adversários. O conteúdo também dissemina desinformação como a negação do atentado contra o Bolsonaro 2022, falsas alegações sobre o empresário Luciano Hang e a ex-preira dama Michele Bolsonaro. E aqui tem algumas, olha o nível da fake news que os caras espalham e que os jumentos petistas acreditam. Thiago chegou a publicar que o empresário Luciano Hang teria matado a própria mãe. Cara, ele

teria feito isso durante a pandemia para fazer teste e obter lucro. Irmão, esse é o cara que tá lutando pela democracia e que o PT vê como uma ferramenta relevante na luta democrática. Que mais? Outra informação falsa que ele disseminou foi de que a exe primeira dama, Michele Bolsonaro, teria comprado um sapato de R$ 20.000 com dinheiro público em Dubai. Cara, tem todo tipo de

mentira assim das mais bizarras e grotescas e doentias possíveis e que os malucos acreditam. E enquanto os petistas estão lá disseminando essas merdas entre eles, ao mesmo tempo eles enchem a boca para falar que quem espalha a desinformação é a extrema direita. Você não vê um [ __ ] desses no inquérito das fake news, né? Tem boa chance de você nem saber que esse maluco existia até hoje, porque ele tá dentro da bolha petista extremamente blindado. Por que será? A matéria ainda fala dos

ganhos financeiros, estratégia de monetização do cara, que obviamente tá enchendo o bolso. Não só com monetização, né? É muito rentável você ser próximo dos petistas defendendo o governo em situações críticas. Claro, vai passar pano para todas as merdas que o Lula faz, independente do que esteja acontecendo. Envolvimento com figuras políticas também é óbvio. Tem umas

outras matérias sobre isso também. Olha só, a matéria da Veja essa. O polêmico influenciador que é a aposta do PT para ampliar o apelo nas redes sociais. Thiago dos Reis diz que o partido não pode ficar usando stilings enquanto os adversários combatem com metralhadoras na guerra digital. A desculpa é essa, já que eles estão espalhando fake news lá, a gente espalha daqui também, né, para igualar o jogo. E você vê, isso aqui

foram seis meses depois da outra matéria que a gente acabou de ver. O cara passou mais meio ano espalhando um monte de mentiras e foi subindo de cargo no PT. Virou uma figura cada vez mais valorizada pelo partido. Aqui, ó, a foto dele com seu ídolo. E só para refrescar a memória de você sobre o que que estava acontecendo no período daquela outra matéria, ó. Planalto despacha com o PT

para pautar redes e influenciadores governistas. Grupo promove ataques coordenados a críticos ao governo Lula e tenta desqualificar a imprensa. Caramba, não parece muito com o modus operandido tal do gabinete do ódio que eles denunciavam por parte dos bolsonaristas. Por que que a imprensa inteira não tá até hoje fazendo um alarde gigantesco em cima disso? Por que que para muitos de vocês, provavelmente essa é a primeira vez que vocês estão ouvindo falar nesse caso? Enfim, essa matéria fala sobre

aquilo que a gente já deu uma olhada na matéria anterior, né? As reuniões matinais que eles formavam, a SECOM, simplesmente a SECOM reunia influenciadores para fazer reuniões matinais, brifar eles e assim decidir quais seriam os assuntos pulverizados nas redes sociais para pautar o debate público. E evidentemente não importa se é verdade, se é mentira, se é uma mentira extremamente bizarra, tanto faz. A intenção é só passar pano pro PT, inventar qualquer merda bizarra sobre o Bolsonaro, criar aí uma cortina de fumaça e ficar nisso. E esse aqui é um nome que a gente não pode esquecer.

Paulo Pimenta está no exército de WhatsApp do Instituto Lula. O ministro foi adicionado ao grupo 186. Olha a cara de pau desses malucos dos caçadores de fake news. Cara, pelo amor de Deus, né? A esquerda é muito cretina mesmo, velho. E lembrando que

esse Paulo Pimenta foi o [ __ ] que ficou responsável por aquele ministério extraordinário para reconstrução do Rio Grande do Sul. Mas isso é um outro tema, né? Então, pra gente não fugir demais, esse grupo que eles criaram, né, o grupo 186 tinha mais de 350 integrantes e é considerado principal da organização pró Governo. E você já tem uma ideia de quem tava lá, né? Inclusive, no dia 3 de novembro de 2024, viralizou nas redes sociais, você pode ver aqui, ó, 3.000

RTS essa publicação, um vídeo mostrando o verdadeiro gabinete do ódio passando na sua timeline. Vamos dar uma olhada nas figuras que aparecem nessa reunião. A gente já consegue ver aqui o Tico Santa Cruz. Eu nem vou conseguir identificar todos esses bostas. Ó o Fábio Porchá ali, ó. A Dilma

passando no fundo. Felipe Neto, o Lula aqui. Como é que é o nome desse merda aqui? Esse aqui é o Frecho, é, né? É ele mesmo. É o Frecho. A janja ali do lado

também, né? Não pode faltar. O que será que estava sendo debatido nessa reunião importantíssima, hein? Que que o Engléu compartilhou aqui? Fábio Porchá virá sócio da fintech Nômade. Essa é a

primeira incursão do apresentador e ator em um negócio fora do mundo do entretenimento. Esse povo não dá ponto sem nó. Enfim, tem mais algumas coisas que eu separei aqui para vocês, porque eu não vou chamar isso de gabinete do ódio da extrema esquerda se eu não tiver bastante embasamento para isso, né? Então, influenciadora de esquerda confessa esquema de disseminação de fake news contra opositores nas eleições de 2022. Hum, que interessante. Você ouviu

falar disso? foi divulgado em junho de 2024. Também mais ou menos por esse mesmo período. Você percebe como as peças se encaixam perfeitamente. Em uma sala de voz no Twitter X, Denise Tremura afirmou que apoiadores do Lula espalhavam notícias falsas sobre Bolsonaro com objetivo de fazer a direita perder tempo. Nós temos áudio

disso, produção. Olha, não é que temos, verdade, mas sabe, é a gente que tem que ir atrás de tudo. Nós estamos exaustos. Nós influencers da esquerda, progressistas estamos exaustos. Lula tem que meter logo um Janones na comunicação para ele poder, o nome do Janones aparecendo nesse contexto, que surpresa.

Não pautar a discussão do dia, como aconteceu no segundo turno das eleições na campanha, foi o Janones que comandou a campanha inteira. Não tem como falar que não. A gente, eu já entrava no Twitter, já ia direto no perfil dele para saber do que que ele tava falando, para saber sobre o que que eu ia falar. Cara, é exatamente o comportamento que os caras falavam que era gabinete do É exatamente. Não tem como não usar os mesmos termos, porque tudo que eles falavam que a direita tava fazendo, uns esquerdistas idiotas conseguem admitir publicamente que eles faziam. Mas não

tem CPI investigando tudo, esses [ __ ] Tem não. Hanones admite até que fez rachadinha, não dá nada pro cara, velho. Era ele que tava pautando. E aí os bolsonaristas tinham que desmentir as a as fake news que nem eram tão fakes assim, né? As fake news que nem eram tão fakes assim. Ela percebeu

no meio do caminho que, pera aí, eu tô falando isso em público, né? Ah, mano, não relaxa. Ô, Denise. É Denise, né? É isso mesmo. Relaxa, Denis. O próprio

Janones admitiu que criava fake news. Então tá tudo certo. Você não é a primeira. Mas eu desmentir as narrativas da esquerda, eles não tinham tempo de ficar criando fake news porque estavam correndo atrás das nossas fake news. Eles não tinham tempo de criar fake news porque estavam correndo atrás das nossas fake news. Estratégia do Janones. Os

influenciadores fazendo isso. Mas o problema da desinformação é da estrela de cara. Olha isso, velho. E para ser justo, na época, o Nicolas Ferreira protocolou o pedido de investigação contra Janones e Influenciadora de Esquerda. Documento foi enviado à Procuradoria Geral da República na manhã dessa sexta-feira, aí em junho de 2024.

Que fim deu essa história? Confesso que eu não faço a menor ideia, só que foi praticamente um ano atrás. Alguém sabe como é que estão as investigações sobre essa mulher? Sobre os Janones? Eles foram parar nos inquéritos das fake news. Xandão mandou a polícia invadir a

casa dos cara, prender o celular. reviraram todas as contas bancárias deles. Foi montada uma grande operação contra esses disseminadores de desinformações que estão atentando contra a democracia. Se rolou, não tô sabendo. Na verdade, o que eu sei é que o Gonê rejeitou o pedido da oposição para investigar milícia digital do PT.

Um mês depois, o PGR manifestou-se no Supremo contra um pedido da oposição para investigar as milícias digitais ligadas ao governo Lula. Ele pediu ao ministro Alexandre de Moraes que não investigue integrantes da Secretaria de Comunicação da Presidência, SECOM, da comunicação do PT, do Instituto Lula, bem como influenciadores de tais governistas que formariam uma organização criminosa dedicada a promover desinformação e atacar opositores do governo Lula. Até porque não tem elemento suficiente, né? Você só tem a confissão dos próprios. Você só sabe que esse grupo de WhatsApp existiu.

Você só tem um canal público que espalha desinformação e o maluco tá próximo do governo Lula e virou o líder de ações digitais do PT. Por que investigar? Não tem elemento suficiente para isso, né? Só que esse pedido de investigação foi apresentado à PGR pelos deputados Felipe Barros e Biaquisses, e a base era uma série de reportagens publicadas no Estadão. E esses ataques coordenados contra os críticos do Lula também foi realizado, segundo o Estadão, com a ajuda de uma agência de marketing que recebe mensalmente do PT R$ 117.000 R$

1.000 via fundo partidário. Nada de suspeito aqui. Não parece que tem financiamento público de gabinete do ódio que cria fake news para atacar o opositor político. Não, acho que não.

PGR não tem motivo para abrir uma investigação contra isso, não. Eles queriam colocar essa investigação no inquérito das milícias digitais, que bizarramente só se interessa em investigar bolsonarista. Mas não é uma ferramenta política de perseguição, não é? Porque é um risco real à nossa democracia. Mas por um acaso, sempre que você tem criminosos de esquerda fazendo a mesma coisa, até pior, e confessando, não tem por investigar. Será que tem

mais coisa suspeita nessa história? Acho que não deve ter, né? Mas o que que é isso aqui? Programa de R9 milhõesais beneficia ONGs ligadas a petistas e a assessores do governo. Ministério da Cultura diz que escolhas têm base técnica e que não julga a afiliação partidária dos coordenadores dos projetos. OK. PT utilizando ONG para

desviar milhões de reais. A gente já sabe que isso acontece. Mas é um outro assunto, né? A gente tá falando de outro tipo de corrupção aqui, não é? É mais ou menos. Porque se a gente ver essa outra

matéria aqui, ó, também do Estadão, Mídia Ninja usa ONGs para receber verba do governo Lula e ganha espaço na cultura. Movimento de ativistas afirma publicamente que não recebe recursos públicos, mas criou entidades com base jurídica institucional e que já foram contempladas com R$ 4 milhõesais do atual governo. ONGs afirmam que não falam pelo Medídia Ninja e Ministério da Cultura diz que seguiu critérios estabelecidos em portarias que determinava a seleção de representantes da sociedade civil. Ou seja, Media Ninja, uma rede de comunicação ligada à esquerda, tem usado ONGs para receber repasses do governo federal, enquanto afirma publicamente não ser bancada com dinheiro público. Esse é o resumo da ópera. E a gente sabe que os esquemas de

corrupção da esquerda são muito bem arquitetados. O escândalo do INSS não me deixa mentir. Então, depois de tudo isso que eu te mostrei, será que existe um gabinete do esquerda? Será que eles são financiados por recursos públicos? Será que eles sim possuem uma verdadeira máquina de desinformação que por algum motivo não é investigado? Eu te

apresentei os fatos. Você conclui disso o que você quiser. E agora sim, né? Finalmente, agora que você sabe de quem estamos falando, que você conhece a figura, vamos dar uma olhada no vídeo que esse picareta fez falando sobre o Felipe Neto. Olha, é difícil, viu? Essa

semana teve um dia bem um momento bem triste para mim que foi quando o Felipe Neto, que aí um dos maiores influenciadores do Brasil, me atacou e me atacou feio aí no Twitter. Mas deve esto, Thiago, Felipe Neto ia te atacar por quê? Pois bem, eu fico me perguntando, ele também é quem escreveu um livro que é como combater o ódio e aí ele tacou ódio para caramba. Não foi pouco em mim, não. Inclusive segue até agora com ataques aí de Você vê até esse [ __ ] tá falando que o Felipe Neto é um hipócrita por ter um vídeo sobre como combater o ódio, mas jogou ódio para cima dele. Se ele considera que o que o

Felipe Neto fez para cima dele foi um ataque de ódio, o que dizer sobre o que o Felipe Neto faz com a extrema direita? É que aí aí tudo bem, é justificável, né? Porque se é contra a extrema direita, não é ódio, é amor que eles jogam para cima da gente. E seguidores do Felipe Neto vão para mim. Achei estranho. É isso que eu escrevi aqui, ó.

Atenção, Papa Francisco escolheu que seu caixão fosse carregado por pessoas trans, sem teto, exdentos e pessoas marginalizadas, etc. Ele, olha o nível de bizarrice de fake news que o cara espalha nas redes sociais dele. E ele tá mostrando, você vê, esse cara tem certeza absoluta que o público dele come capim ajoelhado. Ele não tem a menor dúvida de que para ser seguidor dele precisa ser completamente [ __ ] Porque ele pegou a fake news bizarra que ele inventou, que ele disseminou, que inclusive o próprio Felipe Neto vai confirmar que é uma fake news. E ele mostrou, eu eu só postei isso aqui e agora ele no resto do vídeo vai praticamente assumir que de fato foi uma fake news. Ele vai só falar nem foi tão

fake news assim, mas dane-se. Foi só por isso que o Felipe Neto começou a a me criticar nas redes sociais, porque eu criei um negócio tão bizarramente fake, idiota que nem ele teve como passar pano. Mas ele tem certeza que o público não vai ligar. Essa é a esquerda brasileira, velho. Etc, etc. Felipe

Neto, cara, por que você faz isso? Você sabe que isso não é verdade e só prejudica. Prejudica. Ó o nível da produção de vídeo do maluco, velho. Ele pega o celular e aponta pra câmera.

Grande influenciador da esquerda, tá? Enfim. Entrei no meio do twit do Felipe Neto. Talvez a gente perca um pouco de contexto. Vou ler aqui. Cara, por que

você faz isso? Você sabe que isso não é verdade e só prejudica. Por que você faz isso? Para quê? O que exatamente te guia? Felipe Nato não sabe, né? Farmar

em cima dos trouxa de esquerda, talvez. Ganhar mais dinheiro desviado de ONGs, talvez. Não estou afirmando. Não sei. Não faço a menor ideia. E o próprio

Janones, né, o ídolo desses caras já ensinou. Se você faz uma pergunta, não tem problema. Felipe Neto quer saber o que guia ele. Eu levantei algumas hipóteses. Pode não ter nada a ver com isso. Quem sabe, o que que não é

verdade? Por que você faz isso? Para quê? O que realmente te guia? Pergunta.

O que realmente te guia? Na hora que eu vou, falei, que que ele tá ensinando? Que que tá querendo dizer o Felipe Neto, que pasmo com isso? Até porque eu era fã do Felipe Neto, eu assistia todos os vídeos dele antes da pandemia, minha esposa, a gente claro que é até falava que almoço completo é com o Felipe Neto. A gente assistia todos os vídeos lá do canal do Felipe Neto de entretenimento.

É, você tem uma cara de bobão que assiste Felipe Neto, né, que é assim, né? Por quê? Porque não existe ataque sem motivo. Com certeza o Felipe Neto não viu aquele posto falou: "Nossa, o Thiago falou aí que carregou e não carregou". Esse Thiago é um bolsomínio, um disseminador de fake news. Com

certeza não foi um bolsomínio, um disseminador. Não, não. Você é só um petista disseminador de fake news porque é especialidade da casa. Você só fingem que é do outro lado. Aqui é mais uma fake news sua. E olha, o Felipe Neto,

ele é, ele comprou, ele comprou não, ele virou sócio de um dos maiores canais de esquerda que tem aqui, ó. Acredito eu que seja o segundo maior canal de esquerda. O primeiro é o Plantão Brasil. E o canal do o canal dele, né? O que o Felipe Neto comprou, passou no final do ano passado a promover alguns chamados comunistas, autoproclamados comunistas, que iam no canal do Felipe Neto para atacar o Lula com fake news. Lembrando,

por eu ser comunistas que iam no canal do Felipe Neto atacar o Lula com fake news. Tá bom, tá bom. Olha o eu preciso falar alguma coisa sobre isso. Acho que o o restante do vídeo fala por mim. seg em todas as redes sociais e a minha DM tava aberto. Se o

Felipe Neto achasse: "Nossa, o Thaago tá fazendo uma coisa imperdoável, podia vir falar comigo". Ainda bem que ele falou publicamente: "Briguem, desgraçados, briguem". Mas não, ele precisava fazer um linchamento público. Lembrando que isso foi no Twitter, onde o Lembrando que é uma especialidade da casa, não é? Quantas e quantas pessoas o Felipe Neto já tentou cancelar, já usou suas redes para para cancelar. Então agora é ruim.

Todas as figuras de direita que o Felipe Neto cancelou tava suave, né? Agora que ele decidiu e nem foi um cancelamento, pelo amor de Deus. Ele só viu um tweet Stap Fúdio e falou: "Velho, por que que você tá compartilhando isso? Você tá queimando o filme da gente aqui? É muito óbvio que você tá espalhando desinformação, que você tá criando mentira por nada. Então, para segura um

pouco a onda." Visivelmente o que o Felipe Neto fez foi isso, mas esse idiota aqui jamais vai admitir, vai reconhecer que ele sim pega e e simplesmente do nada ele inventa um um fanfic e espalha como se fosse notícia pro público dele receber de quatro enquanto assiste comendo o seu capim. Felipe Neto tem 17 milhões de seguidores e eu tenho só cerca de nem sei quanto eu tenho, 300.000, 400.000 440.000.

Tem muito mais do que eu, ó, muito, muito mais do que eu. Pois bem, isso que ele respondeu aí, meu ataque. Ele falou: "Thago, você precisa parar de publicar informação falsa para deixar seu post mais interessante, com mais likes." A diferença entre carregar o caixão e olhar o evento é absolutamente grotesca. Falei: "Pô, eu sou horrível que eu sou".

É uma informação falsa, pura e simplesmente que você inventou para que seu posto tivesse maior alcança. Aí e assim eu vejo você fazer diversas e diversas vezes. Felipe Neto falando publicamente, um cabo eleitoral petista falando pro outro: "Eu vejo você criar notícia falsa, desinformação, deturpar os fatos diversas e diversas vezes." Mas esse cara tá sendo investigado por isso, é um grande influenciador petis, tem um contato próximo, íntimo com o PT. O cara tem foto ali abraçadinho no Lula, ele tá sendo investigado por isso? Ah, não tá,

né? PGR achou que que não tem por investigar esses caras que inclusive confessam que isso par desinformação. Nesse vídeo mesmo, ele tá praticamente admitindo ali. Ele vai falar: "É, nem é tão desinformação assim. Você falou que os caras iam lá segurar o caixão, eles não tão que não é desinformação?" É só

uma mentirinha pequenininha inofensiva. Não é tanto assim. Que coisa. O pessoal que ele promove no canal dele faz exatamente isso, só que para atacar o Lula. Vou mostrar exemplo já já. A ele

agora ele vai falar que o pessoal que ele promove no canal dele também espalha desinformação, só que para atacar o Lula. Aham. O interessante aqui é ver que o o Felipe Neto escancarando que esse bosta cria várias mentiras e fake news e espalha pro seu público. E aí esse outro bosta aqui fala que o Felipe Neto faz a mesma coisa. Só que aí ele vai mentir que o Felipe Neto faz isso para atacar o Lula, porque é óbvio que ele não vai expor as infinitas mentiras que o Felipe Neto já compartilhou para blindar o PT ou para atacar o Bolsonaro, né, os bolsonaristas. Seu erro não pode

simplesmente ser mascarado sobre o argumento de tem gente fazendo pior. Apenas melhore, bicho. As pessoas não devem ser obrigadas a cobrar todas as outras coisas erradas no mundo para ter o direito de te cobrar, não. Realmente, o problema é que o que eu tô cobrando é no canal dele, pessoas que ele promove. Aí ele, se tu aí é uma hipocrisia gigantesca, né? Se tu que até esse

[ __ ] chamando Felipe Neto de hipócrita, velho. Sério, não tem como assim, realmente você pega a pipoca e aproveita o quer ser um comunicador, honre a responsabilidade. Isso. O Felipe Neto para falar sobre responsabilidade. Felipe Neto tava até outro dia, ele fala que eu eu atrapalho a esquerda porque eu eu fiz um negócio outro. Felipe Neto tem

aí 40 vezes mais seguidores que eu. Toda vez que ele erra atrapalharia a esquerda 40 vezes mais. Não faz nem dois anos o Felipe Neto tava fazendo propaganda. Aí de um, opa, olha só, de um uma casa de apostas que dava calote nas pessoas que que compravam e que ganhavam. Só que aí ele vem dando lição de ol quem é o Felipe Neto para cobrar a responsabilidade de alguém, mas você era fã dele, né? Entendi. Seu comunicador

faça isso, isso e aquilo. Como assim? Ele não você já sabia que ele fazia tudo essas mesmas. Você era fã dele, né? Agora, agora é um, agora ele é um irresponsável. Entendi. Fazendo fake

news contra de uma outra coisa que já passamos pano e já perdoamos. Já passamos pano. Ah, você vocês passam pano. Eu respondi, eu falei: "Se você tivesse problema mesmo com o meu posto, coloquei aqui, ó". Aí ele ficou sem resposta, tá? Se você tivesse problema

mesmo, ficou sem resposta com meu post, teria mandado mensagem, já que te sigo e sempre te admirei e sempre mostrei isso. Em vez de vir, vir aqui xingar a mim e xingar meus seguidores de analfabeto, todo mundo que me defendia é o Felipe. Não, eu tenho certeza que os seus seguidores petistas são brilhantemente alfabetizados, são gênios, verdadeiros gênos. Porque pr acompanhar um imbecil como você, com certeza, ó, só as mentes mais brilhantes do país. Neto xingava pessoa só analfabeto, eu não sei o que, xingou vários dos meus seguidores. Ah, é

porque ele, o Felipe Neto, então é uma figura que propaga o ódio. É isso que você tá falando? Interessante. Concordo. Em algumas coisas a gente tem que concordar, né? Nossa, que grosseria. Aí

ele falou, não deu para responder, né? Aí ele falou isso aqui, ó. Que que distorção da realidade para justificar a publicação de fake news. Impressionante. Não tem jeito. Você acha que tá numa

guerra onde precisa usar essas armas? Um de serviço a todos que lutam contra a desinformação aqui. Sim é uma grande hipocrisia. Ele próprio tá mostrando que o Felipe não é tão hipócrita por falar isso, né? Abraço. Encerramos por aqui.

Distorção da verdade para justificar a publicação de fake news. Impressionante. E não tem jeito. Você acha que está numa guerra onde precisa usar essas armas? Quem fala sobre isso é o Janones. Temos

que usar as armas. Eu nunca falei temos que usar as armas e domingo. Eu falei assim, se dar um tapa, você responde. O Janones é o teu norte, né? A gente já entendeu um pouco o motivo. Murro, tem

que ir para cima do bolsonarismo. Falei, tem que usar um cara que admite que tem que criar fake news e até ensina como fazer isso se blindando legalmente. Interessante. É, você tá benzão de referência, né? Mas dele quem fala isso repete a esmo é o Janones. Também não vi

o Felipe Neto indo lá para cima do deputado Janones. É uma boa hipocrisia do Felipe Neto que você tá apontando aqui, hein? Realmente nunca vi. Tá, abraço e encerramos por aqui. Ele falou que eu faço um de serviço a todos que lutam contra a desinformação. Eu. Tá

bom. Abraço. Encerramos por aqui. Espero que pare de apelar um dia. Obviamente saíram ó de todos os lados seguidores do Felipe Neto, porque lembre-se isso aparece pros seguidores dele para me atacar. Gente ali com fotinho. É, sei

como é, viu? Já vi de perto esse fenômeno. É chato, né? Pois é. de anime que você vê que a pessoa que é adolescente, que nem fala de polícia, você vai vai lá na timeline da pessoa, a pessoa só fala de o público do Felipe Neto é infantil, né? Um bando de

adolescente idiota. É isso que você tá falando? Hum. De música, de não sei o quê, de corujas, o Felipe Neto, que é o fandão dele, me atacando, me xingando de tudo que é nome, tudo mais. Ódio como um público idiota e revoltado, né? Esse

público do Felipe Neto. Será que se combate o óleo? Jogando o óleo para cima dos outros. Coisa no durante o governo Bolsonaro, eu não falava de nada que não fosse falar mal do Bolsonaro. Nada. Eu

vi a gente de esquerda ali. O cara simplesmente bate no peito ali para mostrar que ele é o maior pelego de todos. Eu sou o pelego máximo. Não, não tem ninguém mais pelego do PT e do Lula do que eu. Fazendo que eu não achava muito certo, tal. Fala, ignora. O nosso

foco é falar mal do Bolsonaro. Aí eu tô aqui governo Bolsonaro. Inventando mentira. As coisas mais absurda do mundo. O foco é dane, né? Tem que falar

mal. O bom é que assim, o pessoal fica a porque a direita inventa fake new. Não precisa criar fake news para falar mal do Lula e do PT, cara. O cara estava por trás dos maiores escândalos de corrupção da história da humanidade. A grande questão é essa. Você não precisa criar

fake news, inventar mentiras, distorcer a realidade para falar mal do Lula e do PT. não tem a menor necessidade para falar mal da esquerda. Oak, você não precisa inventar assim, é impossível alguém de direita inventar uma coisa mais absurda do que a esquerda realmente fez e defende. Você pega tipo nem a a mente mais maluca da direita iria imaginar e pegar, sei lá, um bando de esquisitos se comportando como animais e colocando crianças no meio de uma manifestação que, sabe, é satânica praticamente e não precisa inventar. Tem foto disso, tem imagem dessas manifestações bizarras da esquerda ao redor do mundo. Não tem como a gente

inventar um negócio mais sádico e cruel do que um movimento de esquerda que luta para conseguir impedir a puberdade de crianças para que elas possam transicionar para outro sexo depois, enquanto ainda não tem, obviamente, né, se é impedir a puberdade, são crianças pré-púberes, 10 anos, 12, 11 anos. A gente não precisa inventar nada. Vocês já fazem as maiores atrocidades do mundo. O nosso trabalho é só expor apenas. Eu fazia de tudo contra o Bolsonaro, colocava carro de som, colocava outor, fazer de tudo contra o Bolsonaro para parabéns aí acabar aí com o bolsonarismo. Chegou o Acabou o

governo Bolsonaro. Tô sempre defendendo aí o governo Lula, atacando a extrema direita, indo para cima dele. Muito bom. Defendendo o governo que tá saqueando velhinhos, velhinhos hipossuficientes. Você é o brabo mesmo, hein? sofrendo ameaça. O Felipe Neto

sabe que é sofrer ameaça, só que a o caso dele é bem menos pior. Ele mora em condomínio fechado, ele é multimilionário. Se ele quiser, ele pega um jatinho particular, vai para cima e para baixo. Eu não tenho essas mordomias todas, não. Então quando eu sou forame é bem mais difícil. Eu não tenho dinheiro

para sair pagando advogado para cima e para baixo, pr para todo tipo de É, ele tá bem protegido, né? Porque tá foragido da justiça. E aí? Sei não, hein? Processo ler que eu sofro. Não, não

tenho mesmo. E aí, apesar do que diz aí, Globo, Estadão, só que ataque da Globo, Estadão, Folha, Veja, etc. Eu espero do Felipe Neto. Eu real esses veículos da extrema direita nazi fascista. Não esperava. Achei triste. Bem triste. E aí

chega nessa hora, nessa página aí, o cara ele só é tão patético, ele é o chorume da esquerda, o que é uma coisa bem ruim, que nem a a imprensa mídia aparelhada pela esquerda consegue fingir que ele não é uma merda. É é bizarro isso, cara. É o fundo do fundo do fundo do poço. E da história ele começa a fazer esse tipo de ataque contra mim. Pera aí, que estranho. Aí fiquei

pensando, ô, pode ser que o Felipe Neto seja um grande defensor da verdade, ele não queira que ninguém fale nenhum a assim é controlar o que todo mundo fala. Mas é engraçado, um dos maiores amigos do do Felipe Neto, que ele até já beijou na boca, é um e um youtuber aí que fez um guia do politicamente incorreto falando que o nazismo era de esquerda. Chegou a falar até que os escravizados, os negros tinham escravos. Aí você falou, não sei se ele se incomoda tanto com isso, né? Até bem. Você vê como é

difícil manter coerência numas narrativas idiota da esquerda, porque eles determinaram que não pode falar escravo, tem que falar escravizado por uma bobagem. É sempre uma bobagem, né? Tipo, né? Pr para mostrar que eles não eram escravos, porque não era uma coisa que eles queriam, eles eram eram escravizados. Todo mundo sabe que que tipo já não é como se a palavra escravo não tivesse um peso forte o suficiente, mas tem que ser escravizado, o peso é maior. Aí ele falou: "Ó, porque os

escravizados tinham escravos". Mas você falou escravo do mesmo jeito, cara. É muito besta, né? E aí ele falou umas coisas do Castanha que eu nem sei e olha, vou acreditar nesse maluco, mas de jeito nenhum. Não cara, então depende da fake news que você fala. E no caso do

Papa nem considero fake news, mas depende do Nem nem considero fake news, só não é verdade. Mas não é fake news. Não é porque eu inventei uma coisa que não é verdade, que é fake news e e espalhei pro meu público como se fosse uma notícia, né? Enfim, é isso. O vídeo tem mais um pouquinho que você fala, você vai ter xingado. Depende do que

fala, ganha um beijo. Não quero beijo, hein. Que demais. Ai, que delícia. Não é isso aí mesmo. Então, gabinete do

ódio da esquerda, dois pelegos petistas, disseminadores de desinformação brigando, um escancar os podres do outro. Uma rede orquestrada e financiada pela esquerda que por algum motivo não é minimamente investigada. O Xandão não tá nem um pouco preocupado com isso. Aparentemente a nossa democracia segue pujante, né? a plenos vapores. Você

sabia dessa história? Você sabia disso? Você conhecia todas essas figuras? Você tinha noção de que tudo isso já tinha rolado, já tinha sido exposto? Diz aí nos comentários. Agora eu quero saber a

sua opinião sobre tudo isso. Agradeço demais pela audiência. Passa esse vídeo adiante, importante, porque se a extrema imprensa não cobre como deveria, então nós das mídias alternativas precisamos passar essas informações adiante. E para isso a gente precisa do seu apoio, do seu like, do seu compartilhamento, do seu engajamento. Se inscreve no canal se não for inscrito. Muito obrigado pela

sua audiência, por ter ficado comigo até o final desse vídeo. Valeu e até a próxima. Não querem escutar, não sabem conversar. Ou você concorda ou está fora do lugar. Eles se jogam e logo após tentou calar a tua voz.

E depois de tudo, os fascistas somos nós.