---
video_title: "LACRADORES ODEIAM GOSTOSAS! O CANCELAMENTO DE SYDNEY SWEENEY"
video_id: kr8IMfEBAjY
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kr8IMfEBAjY
video_date: 2025-07-31
video_description: |
  Para conseguir sua casa própria ou começar seus investimentos, chame o Cleverson do Consórcio, o consultor patrimonial!
  
  Link: https://gestaosc.com/
  Youtube: https://www.youtube.com/@cleversonoconsultor
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: @PlanetAquino
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #SydneySweeney #Woke #Lacração
---
Olha, esse assunto nem tá tão atrasado assim, vai. Até porque se você não passou os últimos dias no Twitter, talvez você nem tenha visto isso ainda. Então, tá rolando uma campanha de uma marca de jeans lá nos Estados Unidos, por isso eu vim a caráter. E a princípio não deveria ter nada demais nisso. A marca de jeans em questão é American Eagle e eles decidiram contratar a Sydney Sníssima moça, para virar a garota propaganda do seu jeans num movimento de marketing que já foi super batido, a coisa mais banal do mundo, mulher bonita servindo de modelo pra marca famosa. Mas é claro,

nos últimos anos teve toda uma desconstrução sobre esses comerciais, porque você não pode mais colocar a mulher gostosa para chamar atenção da sua marca, porque isso é objetificação. A partir daí, toda marca precisava colocar uma minoria e de preferência uma minoria feia, porque assim não objetificava ninguém, não sexualizava ninguém, porque aí eram corpos reais. E inclusive a gente vai ver essa marca, American Eagle, também aderiu a essa modinha há uns anos atrás, mas a agenda walk tá derretendo, o mundo está mudando, ou melhor dizendo, o mundo está voltando ao normal. E é claro que os walk vão surtar por causa disso. Eles estão percebendo que estão perdendo poder, que as pessoas não vão mais fingir que não é atraente ver uma mulher bonita num comercial de roupa. E para

impedir esse retrocesso, eles vão acusar essa marca das coisas mais baixas possíveis, até mesmo de defender a supremacia branca. É, você não escutou errado. Nem eu acreditei na hora que eu estava lendo e olha que eu tô acostumado a lidar com esse tipo de coisa. Então, é claro, se você quer entender tudo que tá por trás dessa polêmica, é só ficar comigo logo depois da vinheta. [Música] O Cleverson, nosso consultor patrimonial e financeiro, desenvolveu a metodologia Nerd, norte estratégico de renda e diversificação. E com isso ele vai te

ajudar a enfrentar o mundo financeiro, porque afinal essa metodologia te oferece um plano exclusivo focado em estratégia para formar a sua base capital, para construir suas reservas, um projeto financeiro de aquisição de um ou mais imóveis e investimentos ou diversificação da sua carteira com ganhos de até 2% ao mês. É só você falar com Cleverson para ganhar uma consultoria 100% gratuita com um profissional com mais de 13 anos de experiência no mercado, com uma carteira com mais de 80 milhões em créditos administrados e que tem ótimas opções de investimentos com alta rentabilidade para te passar. E para encerrar, o Cleverson tem três convites para te fazer. Primeiro, apoie o canal do YouTube Cleverson, o Consultor Nerd. Nesse canal, ele tem uma proposta diferenciada para te ensinar sobre o mundo financeiro, utilizando as mais variadas referências da cultura pop.

Segundo, segue o Cleverson lá no Instagram, é @cleversonconsultor. Terceiro e mais importante, clica agora no link do comentário fixado da descrição ou então utiliza esse QR code que tá aparecendo aqui na tela. Solicite a consultoria nerd 100% gratuita e eu tenho certeza que ele vai te ajudar. E agora que eu já dei o recado, bora voltar pro tema do vídeo. Beleza? Então

vamos ver essa polêmica envolvendo a Cine Sine e a marca American Eagle. Eu vou mostrar para vocês na ordem cronológica que eu vi os acontecimentos. Então para mim tudo começou com esse tweet. Foi a primeira vez que eu vi essa polêmica e era basicamente esse perfil dando RT no comercial. Aqui você tem a cid de jeans e o comercial faz uma brincadeirinha mesmo, foca, né, nos belos atributos da moça e depois volta pro rosto dela e tal. Uma piadoca

clássica. Quem viveu nos anos 90 tá mais do que acostumado a ver esse tipo de ação publicitária, especialmente era muito famosa nos comerciais de cerveja. E a campanha realmente viralizou. Só nessa publicação aqui temos 5.000 RTS, 20 milhões de visualizações. E esse

clipe ele rodou por todo o Twitter e sempre tinha um engajamento bizarro, então nem dá para mensurar o tanto que essa marca conseguiu engajar, o tanto que ela ficou conhecida por causa dessa polêmica. E aqui sim, eu acredito que é um caso onde a polêmica repercutiu muito bem. Na verdade, não é nem só que eu acho. As ações do mercado demonstraram isso. A marca valorizou para caramba nos últimos dias, desde que contratou a Cini e desde que criaram toda uma polêmica sobre o caso. E aí, beleza, né? A

primeira publicação que eu vi foi a pessoa choramingando, reclamando: "Viado, que droga é essa? A gente retrocedeu 30 anos do nada." Sim, porque é um retrocesso inacreditável ter mulher bonita fazendo comercial. É um retrocesso. Retrocedemos 30 anos. 30

anos, cara. Os comerciais não pararam de ser desse jeito quando eu tinha 3 anos, né? Mas essa pessoa provavelmente tem bem menos do que 30 anos, então ela acha que tá muito distante no passado essa época retrógrada em que mulheres bonitas faziam campanhas publicitárias. Porque como assim não é uma mulher gorda fazendo essa propaganda de jeans? E olha que irônico, em 2019 era, olha só isso aqui, propaganda do Jeans American Eagle em 2019 e aqui do lado, né, em 2025. era

uma mulher gorda de cabelo roxo em 2019. E aí o retrocesso terrível fez com que a marca mudasse para uma modelo bonita, uma pessoa que realmente fica bem com os jeans. É uma mudança e nossa assim e mudou mudou um pouco, né? A mudança foi sutil, como disse, não entendo aqui, né? Uma mudança sutil, quase imperceptível.

E é por isso que a Lacrolândia está enfurecida. No primeiro momento eu só dei risada, retrocedeu, né? K. Eu só dei risada porque eu não tinha noção da dimensão que esse negócio iria alcançar nos próximos dias. Eu achei que ia ser só essa bobagem mesmo. Olha, meu Deus, a

gostosofobia, né? Os caras t pânico de uma mulher peituda, tipo, uh, olha o peitão, o fantasma da sexualização, alguma coisa desse tipo. Mas não, piorou muito. Porém, antes de piorar, tiveram mais algumas publicações interessantes. Já nesse primeiro momento, você tinha comentários bizarríssimos, as pessoas desejando coisas terríveis para Sinney Sini, só porque ela é uma mulher gostosa numa propaganda de jeans. Queria que

sofresse um acidente bem trágico. Isso aqui é um comentário para ilustrar. Mas isso aqui não é um comentário raro. E esses comentários não é assim, tipo, ô, vamos pensar aqui um ou outro comentário falando essa merda e esses comentários nem tem views, não tem engajamento, não. Eram comentários com milhares de likes, milhares de RTS desejando que ela morresse. Aqui só um exemplo para deixar

bem claro, porque eu eu mato a cobra e mostro o pau, né? Se tirar os peitos dessa aqui, não sobra nada, porque jamais será a nossa latina Alexa Demi. >> O que você quer ligar? Nada, Alexa, valeu. Só dois exemplos bem tranquilos já nessa primeira publicação, porque logo a gente vai pros mais pesados mesmo para ver que eu não tô inventando. Ó,

esse comentário que a gente acabou de ver falando que isso aqui foi um retrocesso de 30 anos, tem 22.000 likes. 22.000 pessoas viram esse comentário de merda e concordaram, realmente. E esse aqui, ó, se tirar os pets, essa aqui não sobra nada. PQP, 84.000

likes, 5 milhões de visualizações e tem 800 comentários. 800 pessoas falando todo tipo de merda sobre a Sydney só nesse tweet, mas ainda tem os mais pesados como esse que falam que ela deveria morrer tragicamente e outras acusações super bizarras que eu realmente não imaginei que chegaríamos nesse ponto. Então, no começo, eu tava mais nessa questão da gostosofobia, que é real, como disse o Macho Geek aqui. E aí eu destaquei uma coisa que para mim é bem assustador, o quão bizarro é você saber a posição política de uma pessoa apenas pelo fato dela odiar mulheres gostosas. A esquerda deu terrivelmente errado. Não é muito louco? Porque assim,

não precisa entrar no perfil dessa pessoa para saber que ela é esquerdista e que ela tá desejando a morte de uma mulher porque ela é gostosa e tá num comercial de jeans. Inclusive, alguns dos meus tweets sobre isso repercutiram bastante também, geraram bastante polêmica, porque era uma polêmica, né? Então, esse aqui, por exemplo, pegou 5.000 likes. Mas o primeiro momento que eu percebi que o negócio tava mais doentil do que parecia a princípio, foi nesse tweet aqui que eu realmente só dei RT falando: "Isso é doença? Sério?" Olha

o que que essa pessoa falou. Mais um tweet com quase 50.000 curtidas, mais de 2 milhões de visualizações, dizendo: "Meu problema com ela e essas propagandas que ela faz não é só a questão da sexualização." Que detalhe, né? Só é um problema por algum motivo quando é a Cne suini fazendo um comercial de jeans ou qualquer outra gostosa fazendo um comercial de cerveja.

Mas ninguém dessa turminha reclama quando é Anita se sexualizando mesmo. Não é só sensual, é explícito, mostrando mamilo, cantando sobre trepá. Nesse caso é empoderamento feminino. Nunca vai dar para entender esse duplo padrão bizarro, onde a sexualização explícita factual é um problema grave, mas a sensualidade num comercial é objetificação, que o funk não objetifica a mulher, o comercial de jeans sim. Mas ok, o problema dessa pessoa aqui não é só com a sexualização, mas também com o fato de que existe um qquito de propaganda americana branca make America great again no branding dela. Então você

percebe que aqui já começaram a politizar o negócio também e realmente foi escalando porque essas primeiras publicações foram no dia 24 de julho. Essa aqui já foi no dia 25 de julho e aí já estavam traçando paralelo com a América Branca, slogan do Donald Trump. E enquanto eu vi essa escalada na problematização, obviamente eu também via muita invejinha, assim para ser bem leve, ó. Existe ser mais invejoso que mulher. E aqui uma seleção de alguns comentários que foram feitos sobre essa propaganda da Ciney. Eu realmente odeio

piranha. Essa aqui só sabe mostrar os peito. Loira é uma desgraça mesmo. Ela realmente abraçou o título de chaveirinho de incel, né? Essa garota é nojenta. Eu odeio essa loira,

desgraçada, conservadora, inimiga do respeito e da liberdade do corpo feminino. Isso não faz o menor sentido, né? Por que que quando ela tá fazendo o que ela quer com o corpo dela, não é liberdade do corpo feminino? E na verdade ela tá sendo super conservadora, é porque ela é o chaveirinho dos incé que são conservadores. Não, não precisa fazer sentido. Só precisa servir para

destilar o ódio, né? E a amargura e a inveja. Piranha dos infernos", disse a outra aqui. "Eu fico genuinamente triste com que essa mulher se tornou só para atrair atenção de macho. Queria que ela e todas as libens do mundo morressem." E

você sabe que aqui não são piadas, né? Porque essa galera é a mesma que fala que existe limite do humor, que piada é crime, que você não pode fazer zoeira, não pode fazer meme, não pode fazer nada disso. Aqui nem é meme, piada, não. Só são pessoas realmente odiando, falando que é uma piranha, que é chaveirinho de incel, que ela tem que morrer, que ela tem que sofrer da pior forma possível. Não são piadas. Isso é um discurso de

ódio, porque só tem ódio no discurso. Não tem nada além de ódio, não tem a intenção de fazer ninguém rir. É só o desejo de manifestar o seu ódio. Mas isso aqui não é crime, né? Isso aqui, essas pessoas não vão ser censuradas. O

grande problema é o Léo Lins com as suas piadas. E olha que aqui também é uma mulher que tá sendo atacada, só que é uma mulher bonita, uma mulher gostosa. Então, né, tá liberado. Ela não deu a sorte de ser uma mulher negra e gorda, né? porque aí estaria todo mundo defendendo ela. Mas enfim, aqui é a

camada realmente superficial da treta. O negócio começou a escalar mesmo. Inclusive aqui foi a RT na publicação original dela que tem 12.000 RTS, quase 80 milhões de visualizações, só na publicação do perfil dela mesmo. E aí esse perfil aqui, esfaqueador do parque, grande nome do perfil, né? Ele deu RT

falando uma propaganda americana que brinca com a semelhança das palavras jeans e genes, que em inglês realmente são parecidas, né? jeans falando que a atriz branca e loira tem bons genes. OK. Então sim, o comercial faz esse trocadilho. O trabalho do publicitário é pensar em boas sacadas, em bons trocadilhos, em coisas que vão repercutir, que vão ficar na cabeça das pessoas, que vão vender a ideia de que o produto é interessante, que é legal. Ó,

Sidney Senen jeans. A intenção publicitária por trás disso é óbvia. A brincadeira de falar que ela tem bons genes ou bons jeans é justamente porque ela é linda. E sim, é uma expressão bem comum falar que essa pessoa tem excelentes genes, tem uma excelente genética, porque é uma pessoa bonita, porque é uma pessoa atraente, porque é uma pessoa gostosa. Só que aí no caso são jeans, né? Tenha grandes

jeans como a Cini. Olha só como ela é gostosa e fica bem com o nosso jeans, visto ao nosso jeans que você também vai ficar gostosa. A ideia apelativa é só essa, mas é lógico, é lógico que isso aqui na mão de um militante woke vira supremacia branca, né? Porque a marca de jeans é supremacista, mesmo que em 2019 essa marca supremacista, essa marca que claramente tá pregando eugenia, que tá pregando um discurso de supremaciarial, contratou uma mulher negra e gorda para ser a garota propaganda, né, dos seus jeans. E aí eu me pergunto, que tipo de marca supremacista? Que tipo de marca

que apoia o discurso do austríaco do bigodinho sobre a superioridade da raça ariana, contrataria uma negra gorda para fazer os seus comerciais? É, mas é que naquela época tava na moda exatamente e agora saiu de moda. A marca tá seguindo a tendência. Seguiu em 2019 com uma negra gorda, tá seguindo em 2025 com uma mulher gostosa. E vale dizer que mesmo em 2025 não é só a Cne Swinne que tá fazendo propaganda pra American Eagle.

Então nem dá para falar, é, de repente a empresa foi vendida para supremacistas, por isso que mudou o direcionamento. Não, porque essa marca supremacista que exalta a superioridade da raça ariana também contratou uma modelo negra. A questão é, ninguém tá falando da modelo negra. Por que será? E e o mais irônico disso, se você pensa do ponto de vista prático publicitário, a modelo negra tá sendo inútil pra marca, não tá valorizando nada, porque ninguém tá preocupado em falar sobre ela, porque tá todo mundo falando sobre a loira branca, seja para elogiar o fato de que ela realmente é linda e gostosa, seja para criar uma problematização idiota falando que a marca é supremacista. No fim das

contas, a marca pode demitir essa negra mesmo, porque ela não tá servindo para nada, porque a Sidney Suini sozinha tá fazendo todo o trabalho de engajar e aumentar o valor de mercado da empresa. A única coisa que os wks idiotas conseguiram com essa polêmica foi escantear mais ainda a modelo negra, velho. Só que é óbvio que eles são burros demais para se dar conta disso, mas no mínimo isso serve para refutar esses malucos que acham que o objetivo da marca é pregar a supremacia ariana. E o esfaqueador do parque, ele foi mais longe. Ele falou: "Eu achei que ela só tava ganhando dinheiro com a persona de loira peituda e não fazendo propaganda com um Q de supremacia branca. Olha a

doença dessas pessoas." E esse comentário tem 30.000 likes. 30.000 likes. Eu não consigo ver direito os RTS

porque o perfil me bloqueou, né? Mas é uns 2000 RTs, pelo que eu tô vendo e mais de 3 milhões de visualizações. O tanto de maluquinhozinho do Twitter que realmente bateu o olho na propaganda e conseguiu ver supremacia ariana nisso, cara, é muita loucura. E eles falando: "Ai, vocês estão me chamando de louco". E aí colocou aqui, né, uma brincadeira com ela zoando com essa questão dos genes, sendo que eles não percebem que todo mundo entendeu o trocadilho. Todo

mundo percebeu que tinha assim um trocadilho falando: "A Cine tem bons genes, ela tem uma boa genética". Por quê? Porque ela é gostosa, cara. Não, porque ela é uma branca supremacista, porque ela é gostosa. Mas não, para ele, essa é a prova de que sim, é um discurso supremacista, porque também tem um outro comercial que brinca com o azul dos olhos dela, que faz uma brincadeira com o azul. O que mais é azul também? Sei

lá. Hum. Jeans. Os jeans geralmente são azuis. O jeans que ela tá usando é azul.

Então, esse foi o trocadilho, a brincadeira que fizeram. Mas não tá destacando uma característica ariana. E você não pode elogiar olhos azuis se você não for um supremacista branco. Óbvio que não. É claro que a marca de jeans é nazista. Eu comecei a zoar essas

pessoas porque assim é muita loucura. Teve um idiota que deu RT nesse comentário falando isso aqui ainda. Us o nick de Peter Gibi? Olha a desonra pro personagem. Mas enfim, ele fala: "Vão tachar o cara de maluco sendo que e colocou a imagem." Claramente ele

colocou a imagem, depois o outro foi lá viu e tá vendo só eu tava certo? E acredite se quiser. 86.000 likes nessa publicação imbecil. 6.000.

RTS, um monte maluquinho woke realmente achando que fazia sentido, que é uma marca de jeans nazista que contratou uma negra pra campanha publicitária e que tava lacrando para caramba até pouco tempo atrás. E aí eu comecei a responder esses maluquinhos, né? O que um ser humano normal entende? Ela é linda e gostosa, tem uma ótima genética. Boa sacada. O que o demente [ __ ]

esquerdista entende? Nazismo, supremacia branca, peitões. Meu Deus. Calma, floco de neve. Ela nem tá removendo um país da aliança em memória do holocausto ou algo assim.

Porque é incrível quando esses caras realmente se deparam com uma coisa que flerta com a Alemanha nacional Socialista da Segunda Guerra Mundial, eles não percebem nada. Tá tudo certo, nada esquisito por aqui. Agora na propaganda de jeans tem nazismo. Óbvio que tem. E acredite se quiser, esse demente tentou me responder. Ele falou:

"Sim, Wagner. Ninguém alertou o cara do departamento de marketing da marca chamada American Eagle". E isso aqui foi uma outra imbecilidade que eu não acreditei, mas eles falaram que o nome da marca é problemática porque é American Eagle, né? Olha só, já é uma marca com nome problemático. E ninguém avisou essa marca que uma propaganda com esse slogan seria no mínimo estranho, especialmente com o que tá rolando nos dias de hoje. Como bem perguntou aqui o

perfil da Liga Nerdola. O que que tá acontecendo nos dias de hoje? Que que é o nazismo dos dias de hoje? Pelo amor de Deus. Nossa, que bobinhos eles, não é verdade? É, não. Eu acho que eles são

nazistas. Eu respondi falando isso aqui. Claro, cara. A marca de jeans é nazista. Ainda bem que vocês não são terraplanistas teóricos da conspiração que nem esses malucos da extrema direita. E agora, só para saber, você

surtou com o teu presidente removendo o país da aliança em memória do holocausto ou é muito forçado relacionar isso ao nazismo, já que não é, sei lá, um comercial de jeans estrelado por uma gostosa? E se você, por um acaso, não pegou a referência disso que eu tô falando, é porque há pouquíssimos dias o Brasil de Lula deixa a aliança internacional em memória do holocausto e gera reação do governo de Israel. Essa turma adora falar de um apito de cachorro. O que significa tirar o país da Aliança Internacional de Memória ao Holocausto? Isso não é nem um pouco esquisito, assim, nada suspeito. Isso

não é apito, não é, pô, um berrante, não. Isso aqui não chama atenção. É normal. Vamos negar o holocausto agora. Eu eu acho. Não tem nada de neonasi em

negar o holocausto, afinal de contas, né? Por que que a gente vai participar de uma aliança em memória da maior tragédia humanitária da história da humanidade? Sério? É coisa de louco para isso aqui. Eles não dão um pi. Mas como

eu falei, a marca de jeans é nazista. E caso você não tenha entendido porque que ele acha que o nome American Eagle é problemático, eu juro que eu não tô inventando. Esses idiotas começaram a falar que a águia, American Eagle, a águia americana, né? Eles começaram a falar que a águia é um símbolo clássico do nazismo. Então essa marca já tem um símbolo nazista no nome.

Poxa, imagina só que louco seria se a águia não fosse também um dos mais clássicos símbolos dos Estados Unidos, se não fosse um símbolo da liberdade americana. Imagina que louco se a águia fosse um símbolo tão marcante dos Estados Unidos que tá até no brão da Casa Branca. Mas sei lá, talvez o nome American Eagle não tenha nada a ver com o fato de que isso é um símbolo americano clássico. Não, eu acho que não. Nem deve ser um símbolo tão memorável, tão marcante assim. Ninguém

sabe disso, afinal de contas. Provavelmente o nome da marca que leva American também no seu nome tá exaltando o nazismo. Essa águia deve ser a águia da Alemanha nacional socialista, mano. Tem que ser. Por isso uma marca com um nome tão problemático coloca uma modelo branca para vestir os seus jeans. Não,

você vai falar que isso não é uma pito de cachorro? Cara, é muita doença, mano. É muita é é é loucura demais. Eles realmente falam esse tipo de merda e depois dizem que a extrema direita que é teórica da conspiração, que não existe cultura woke, mas existe nazismo em propaganda de jeans. Você sabe que toda vez que a gente entra num debate com Lacrola, eles usam o argumento de, ah, mas por que que as empresas iriam fazer isso? Iriam seguir essa agenda DII, por

que que elas iriam seguir a agenda da Glad para impor uma ditadura transexual? Que coisa maluca. Eles estão fazendo tudo isso em nome da ditadura trans. Por que que a marca de jeans iria promover nazismo e supremacia branca? O objetivo dessa marca de jeans não é vender jeans, é exterminar os negros. É isso que você

pensa. Isso não é uma teoria mirabolante forçada e idiota. A marca que contrata negros para ações publicitárias, na verdade, é supremacista branca e o objetivo dela com esse comercial é o quê? Uma limpeza étnica na América. Fala para mim, onde termina essa teoria de vocês, quando é que ela começa a fazer algum sentido? Quando é que ela deixa de

ser uma completa maluquice [ __ ] Porque se você tem a pachorra de negar que existe cultura mesmo com todas as provas do mundo, você tem que ter um argumento muito bom para sustentar que o objetivo da marca aqui era, sei lá, exterminar todos os negros do ocidente, mandar eles de volta pra África. Não sei, não sei o que que você imagina que seria o resultado final dessa conspiração neonazi. Não tem nada que eu consiga pensar sobre isso que não foi completamente absurdo. Foi mal, mas enfim. Depois eu comecei a mostrar, como eu sempre faço, o duplo padrão. Eu

peguei essa foto, que inclusive também estava viralizando nos últimos dias para demonstrar algo que é extremamente óbvio, mas que esses imbecis eram incapazes de enxergar. Óbvio que eles vão continuar negando até o final e que falaram mais um monte de absurdos mesmo depois disso, mas a minha parte eu fiz. Olha só, ela tem ótimos genes e eu posso falar isso sem problema. É óbvio, ela tem uma genética muito, mas muito abençoada. Mas se eu disser que a Sydney Senen tem bons genes, eu viro um nazista automaticamente. Desculpa, mas eu jamais

vou embarcar nessa histeria de que qualquer elogio a pessoas brancas por suas características é perigoso, é problemático. Eu não sou racista, afinal, então eu não preciso embarcar nessa loucura. Vocês percebem que, na verdade, problemático é você tentar impedir todas as pessoas do mundo de elogiar olhos azuis. Porque se você faz elogios públicos a olhos azuis, talvez, não tô dizendo que é certeza, mas talvez você seja um supremacista, ok? Então, não se pode mais elogiar olhos azuis, não se pode mais elogiar olhos claros, não se pode mais elogiar uma pele branquinha. Se você acha bonito, você

tem que achar bonito em segredo. E é claro que isso não é racista, isso não é problemático, não. Problemático é falar: "Eu gosto de olhos azuis, acho bonitos, eu acho que, pô, é uma boa genética". Eu eu invejo a genética de quem nasceu com os olhos claros, com os olhos azuis, porque, pô, eu acho muito bonito. Gostaria de ter. Não, você não pode ter

esse pensamento. Isso é um pensamento supremacista, problemático. Meu Deus do céu. E aí eu prossegui porque algumas pessoas comentaram algo nessa direção. Ah, mas o problema é que a marca está exaltando apenas o corpo branco.

Incrivelmente, teve bastante gente que argumentou isso. E aí eu demonstrei porque que isso é um argumento horroroso. Quem fala uma bizarrice dessas não se dá conta de que está impondo a condição identitária do cotismo estrutural, de que você só pode elogiar ou exaltar um branco se você tiver um combo de minorias junto. Esse é o grande problema aqui. Ah, mas por que exaltar só o corpo branco da Sydney Suen, os olhos azuis da Sydney Suen, o cabelo loiro da Sydney Su? Porque sim,

ué, por que não poderia fazer isso? Eu posso elogiar só essa mulher ou toda vez que eu for elogiar essa mulher, eu tenho que falar: "Mas olha, tem essa branca que também é bonita". Ninguém iria exigir isso, né? Mas se quando eu vou elogiar uma branca e falar: "Olha só, essa branca é bonita, é gostosa, os olhos dela são lindos". Eu também tenho que falar: "Mas olha, essa negra também é". Cara, isso é problemático, mano.

Você tá impondo uma condição. Você só pode elogiar um branco se você também, na mesma frase, elogiar um negro. Uma propaganda só pode contratar uma pessoa branca se também contratar uma pessoa negra. Ironicamente, a marca até fez isso e não foi suficiente. Então, tem que fazer mais o quê? Foi mal. Mas se

você pode exaltar a beleza de uma negra sem ter que exaltar a de uma branca ao mesmo tempo, o contrário também é válido. E discordar disso é insanidade, assim como a insanidade eu precisar explicar, né? Mas tudo bem. A única coisa velada nessa polêmica é o desejo de proibir que se fale da beleza de pessoas brancas. Esse é um fato, porque o resultado prático disso é você proibir elogios a brancos. Então, a gente já

chegou no absurdo que você não pode criticar as minorias porque isso vira crime de ódio. Você não pode fazer crítica, você não pode fazer piada com as minorias porque é crime de ódio. E você não pode elogiar as maiorias porque também é crime de ódio de alguma forma, porque talvez seja um discurso supremacista. É sério, como é que pode a gente viver numa sociedade que não percebe que isso é o mais puro suco do racismo, velho? Você quer proibir a sociedade de criticar negros e de elogiar brancos. E isso não

é racismo. A lavagem cerebral, ela tem que ter sido muito pesada, assim, ó, eh, tem que ter sido profunda demais para fazer uma pessoa saudável chegar nessa conclusão e achar que isso faz sentido. E pior, achar que isso é o correto e que a pessoa que defende isso é é um ser humano bom, é um ser humano mais ético. Sim, eu defendo que algumas raças não podem ser criticadas e outras raças não podem ser elogiadas porque eu combato o racismo. Isso faz sentido na sua cabeça.

Meu Deus, velho. Enfim, eu continuei. Pois bem, a pele clara continua sendo linda, olhos claros são maravilhosos, cabelos loiros são um espetáculo e eu não vou fingir que nada disso me atrai só para agradar um bando de militantes racialistas que vem nazismo em propaganda de jeans, só porque a modelo é branca, mas não vem nada de errado num discurso que já tá até beirando ali a relativização do holocausto. Obviamente eu obtive mais algumas respostas idiotas como essa aqui. Que tal não associar beleza com genética? Isso resolve o

problema. Você não será racista nem utilizando essa negra, nem a branca. Tipo, uma menina magrinha que não tem bunda nem seios grandes, ela tem mais genética? Depende para quê? Para ser gostosa, sim. Até porque 80% da beleza é

procedimento estético. Começaram a falar que beleza não tinha nada a ver com genética, o que é uma negação da biologia. Os negacionistas da ciência, né, adoravam falar isso aí também. Ah, porque aqueles conservadores, negacionistas científicos estão negando biologia básica. Mais uma vez, né? Nem é

a única pauta onde eles negam biologia básica, mas aqui de novo, não, beleza não tem nada a ver com genética. Como é que não tem? Muita gente refutou isso aqui tecnicamente, usando como exemplos até o fisiculturismo, por exemplo. Tem caras que tm uma genética ruim para crescer ombro, para crescer bíceps, para crescer peito. Tem uma genética ruim para crescer qualquer coisa, outros tm uma genética ruim para secar. Então,

depende da finalidade. Não quer dizer, ah, é uma genética ruim de forma geral, é uma expressão. Teve um cara que tentou refutar até essa parte da expressão falando que genética boa não necessariamente está relacionada à beleza estética, cientificamente falando. Mas claro, em uma camada superficial que a sociedade fala, você pode utilizar esse termo de maneira mais simplista, porém errada. Eu respondi o [ __ ] ao negócio que fica lá em cima do mastro do navio. Mas claro, você pode

usar essa palavra para falar do pênis de maneira simplista, porém errada, porque é assim que expressões funcionam. Todo mundo entende o que que se quer dizer quando fala: "Essa pessoa tem uma boa genética". A pessoa não tá falando: "Caramba, ela tem uma genética boa porque ela nunca vai ter câncer na vida". Pode estar falando que a pessoa tem uma boa genética, na semana seguinte a pessoa acaba descobrindo um câncer. Uma coisa não está relacionada à outra, porque sim, no jargão popular, quando se fala da boa genética, geralmente está se elogiando a aparência e às vezes até mais específico. Pô, tem uma genética

boa, não tem espinha, tem uma genética boa porque é alto, porque é magro, porque é forte, porque é gostosa. Uma pessoa pode ter uma genética boa porque tem um rosto lindo, mas uma genética ruim porque tem um corpo que não tem curvas, que era o exemplo que essa pessoa tava querendo dar, né? Mas eu me atentei muito mais pro começo aqui, ó. Que tal não associar beleza genética? E aí eu respondi isso. Vamos criar um tabu

idiota em cima da genética e problematizar qualquer fala boba sobre isso. Certamente é o caminho que devemos seguir. Mais autensura para atender a caprichos identitários. Desculpa, mas eu dispenso. Se os lacradores não gostam, aí sim é que eu faço questão de usar.

Que genética incrível essa da Cney Swiny. Pensa em quantos genes bons ela tem para ficar com tudo aquilo de peito. Totalmente agraciada pela natureza. Inclusive o Claron também falou muito bem aqui, ó. Depois da oferta e da demanda, o negacionismo da genética é o segundo favorito da esquerda, realmente.

E aí eu peguei outros exemplos também aqui, ó. Pensa num cara que foi abençoado na loteria genética. Nasceu praticamente um superhumano. Esse aí tem bons genes. Será que alguém vai ver problema nisso aqui? Atletas em geral

são sortudos por nascer com uma genética privilegiada que permite que eles tenham o ápice do desempenho que um ser humano pode ter. É claro que tem muito esforço e muita dedicação, mas a genética também é imprescindível pro o Zenbolt conseguir os resultados que ele conseguiu. E não tem nada de errado em destacar isso. O cara tem realmente uma genética de dar inveja, especialmente para quem gostaria de ser atleta. E ninguém vê problema nisso, né? Porque não tem mesmo. Mas se

for um branco loiro, de olhos azuis, aí você não pode elogiar a genética. Esse meme aqui também ficou muito bom. Ó, o governo Lula retira o Brasil da aliança e memória do local. Como eu mostrei antes, o pessoal da democracia tá de olhinhos fechados, não tá vendo nada. Federação israelita registra aumento de 263% de denúncias de antissemitismo após fala de Lula. Nada de errado. Lula mais uma

vez ataca os judeus disconibala sobre vitimismo de Israel. Lula declarou admirar Hitler e come nada esquisito nisso aqui. Mas assina su na propaganda de jeans. Jeans rima com gênese em inglês eugenia. Isso é nazismo. Essa é a

esquerda. é tão patética quanto isso. E aí também mostraram, ó, queria entender porque que estão criticando tanto a Cine por estar se sexualizando no comercial de jeans, mas quando foi a Beonc mostrando o [ __ ] arreganhado dela nos jeans, ninguém falou nada, né? Porque aí ela tem a cor certa. E ninguém pode negar que o motivo é exatamente esse.

Ela tem a cor certa. E você falar isso não evidencia o quê? Uma discriminação racial. Porque se é da cor certa pode. Se é da cor errada não pode. Quando tem

uma discriminação racial dessa natureza, geralmente a gente chama de será que chega lá? Não chega, né? Tipo assim. Então, né? Abonc pode. Um outro idiota

falou: "Por que que branco é tão apegada genética? Por que que branco só fala da genética de pessoas pretas após serem questionados associar beleza genética de pessoas brancas?" Pergunta simples e resposta simples. Geralmente contextos históricos explicam querendo insinuar uma coisa que não existe, né? Só que aí um cara simplesmente pegou uma matéria aqui e refutou ele. Denzen Washington

tem bons genes ou bons médicos numa matéria de 2014. E aí isso aqui aconteceu um pouco antes da polêmica da Sinwiny. Eu acho que essa matéria de 2014 não fez isso já antecipando que 11 anos depois uma propaganda de jeans exaltaria a genética de uma mulher branca e aí eles tinham que falar da genética de um homem negro para dar uma compensada. Parece que mais um discurso aqui não faz o menor sentido, né? E para encerrar, só um tweet que já ficou bastante claro, né? Mas é bom lembrar

sobre o que se trata essa campanha, porque o mote da campanha é que ela tem bons genes, coisa que se diz de qualquer pessoa muito bonita ou sarada, um trocadilho com jeans, que é a droga do produto, os histéricos estão dizendo que a propaganda promove eugenia e genocídio. E não, meu, a mensagem é: "Use a nossa roupa e você vai ficar gostosa igual a Siden." O resto é a sua mente lacrada na problematização e nos seus genes inferiores. Provavelmente também tem muito disso, porque a gente sabe da clássica inveja do clássico ressentimento ressentimento identitário, ressentimento esquerdista. É a política do ressentimento, né? Então esse é o

grande problema. Essa mulher tá maravilhosa, faz todo o sentido do mundo. Uma marca chama ela para ser a garota propaganda do seu produto. Pode fazer o trocadilho que for com a genética, com os olhos, com o cabelo, com o peitão, tanto faz. Isso aqui nada mais é que o mercado publicitário querendo vender o seu produto. E só uma

mente muito doentia seria capaz de ver nazismo nisso aqui. Mas a gente tá lidando com a esquerda, né? Saudáveis eles com certeza não são. Enfim, esse foi o vídeo de hoje. Diz aí nos comentários o que que você achou dessa polêmica. Deixa um like, passa o vídeo

adiante, ajuda a engajar ainda mais essa discussão para que as pessoas tenham acesso ao lado que faz sentido dessa treta, porque vocês viram que repercutiu bastante essa narrativa completamente desconectada da realidade. Então, a gente precisa fazer melhor. A gente precisa fazer com que a verdade repercuta ainda mais. Esse é o nosso trabalho aqui, por isso eu conto com o seu apoio. Também se inscreve no canal, enfim, se ainda não for inscrito para acompanhar os próximos conteúdos. Muito

obrigado pela sua audiência, por ter ficado comigo até o final. Valeu e até a próxima. Mas fingir [Música] que eu consigo não te ouvir. Eu não posso mais fugir. Nossa dança não é esqueci. He.