---
video_title: "JURASSIC WORLD REBIRTH vai SALVAR a franquia? - Nerdolive #38"
video_id: IY8TP9B1_JQ
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IY8TP9B1_JQ
video_date: 2025-07-01
video_description: |
  Jurassic World está de volta com Rebirth, mas será renascimento ou extinção?
  A bancada debate o futuro da franquia e o hype nerd de hoje!
  
  -
  
  ► A Liga Nerdola é:
  
  ◘ Wagner Thomazoni (Canal Tragicômico)
  ◘ Tony e Elvis (Heróis e Mais)
  ◘ Gigante Richard
  ◘ Mafinha (OK Nerd)
  ◘ Jorgeta (Horaplay)
  ◘ Macho Geek
  ◘ Wizarding Bruno
  ◘ Omar (Nerd de Família)
  
  -
  
  #JurassicWorldRebirth #ScarlettJohansson #MahershalaAli
---
เฮ

[Música]

[Música] [Aplausos] Desculpa, eu estava distraído aqui com a música épica e heróica da nossa Nerdo Live começando. Mas não foi isso que eu te pedi, Barros. Não foi isso que eu te pedi e você está me centralizando, me botando sozinho no meio de uma tela onde eu deveria estar com quatro pessoas. Quer dizer, eu mais três, quatro no total, pessoas incríveis. Se você puder, por ai que amor, se você puder por Mas eu achei bom assim. Eu acho que era melhor começar

com o anor puxando ali. Ficou bonito. Tira todo mundo, Barros, por favor. Senhoras e senhores, muito boa noite. Sejam todos muito bem-vindos. Que legal

que vocês estão conosco de volta para mais uma Nerdo Live de segunda-feira e ao que tudo indica, definitivamente de segunda-feira. Dá para falar isso ou tô exagerando? Eu acho que sim. Não, não. É isso aí mesmo. Vamos concentrar as

forças da Liga Nerdola para poder combater com mais eficiência a cultura wk, né? Isso. A justificativa ficou perfeita. Você quer sair ou você quer ficar? Não, agora eu vim para ficar. Você veio

para ficar? Então, muito boa noite, Wagner. Que bom que você está comigo em mais uma Nerdolive. Que saudade que eu estava de fazer junto com ele. Minha maior tristeza de est fazendo na segunda e ele na sexta é justamente da gente não poder se encontrar para fazer a bagunça patifaria juntos. Mas isso acabou hoje

porque conforme o Wagner já confirmou, a partir de hoje, a partir de agora, toda segunda-feira, 19 horas e acho que é 20 horas. Vamos, vamos, vamos estabelecer em sete. Qualquer coisa a gente muda o horário, que nem na sexta-feira já mudou também, né? A gente tinha começado às 6, depois foi às 7, depois foi às 8. Vamos ver qual que vai ficar o melhor horário para ajustar para todo mundo. Toda

segunda-feira entre 19 e 20 horas. É, a princípio 19. A princípio 19. É isso aí. Agora, chat, cara, fala. Desculpa, Vag.

Não, estamos reforçados aqui, né? Agora vamos porque eu eu corroboro. Tava rolando esse desencontro eh chato, né? Sim. Na verdade, já que estamos aqui falando de bastidores mesmo, um dos motivos, um dos motivos da Nerdolive de sexta-feira ter um horário tão volátil, é porque a gente, tipo, se se começar às 8, talvez dá tempo do Giga voltar e aparecer um pouco. Não deu, né? Teve uma

uma vez, eu acho que chegou bem no fim. Uma vez uma vez que aconteceu isso. É, mas chat é muito difícil a organizar a logística de tanta gente, né? Então a gente se atrapalha mesmo para conseguir se encontrar até pra reunião que dirá para fazer conteúdo ao vivo juntos é complicado. Aparentemente a segunda-feira à noite a gente conseguiu organizar. Tá bom. Ah, ô Vag, eu não sei

o que é, mas o seu microfone tá fazendo um no final das frases. Ó, calma, tem um técnico de som aqui. Muito boa noite, Barroso de Santana. Você tem, você tá ouvindo ou só eu tô ouvindo? Eu não, eu tô ouvindo também.

Eu pensei que só eu tava ouvindo, tá? Então o pessoal falou: "Áudio tá ruim, eu vou ter que reiniciar o computador". Tá, que saudade que eu vou ficar que você volta. Você jun só isso. Você volta mesmo? Volta, já volto, já volto. Meu

Deus do céu, meu medo é dele não voltar, mas até já tá bom. Até. Então, boa Nerd live para você, meu querido Nerdola, que já está aqui no chat conosco. Essa live tá aberta para uma dezena de canais diferentes, então você tem diversas opções de nos assistir aí aonde quer que você esteja. É claro que prioritariamente a ideia seria que você nos assistisse no canal da Liga Nerdola.

Mas se você tiver vendo pelo meu canal, pelo canal do Wagner, pelo canal do Barros, aonde você tiver assistindo, fica à vontade. A gente tem um um integrador de chats aqui no Streamyard. que vai mostrar todas as mensagens, tá bom? Então, independente de onde você tá digitando, saiba que nós estamos te vendo. Eu tô vendo que você tá escrevendo e sim, você está participando conosco. Que mais? Clica na curtida.

Quase 500 aparelhos. A gente acabou de abrir a transmissão. Se você clicar nesse like aí, você vai nos ajudar a distribuir a live. Inevitavelmente mais incríveis pessoas aparecerão aqui para acompanhar essa Nerdo Live de segunda-feira conosco. No programa de hoje, os mais diversos assuntos, embora a TAMB esteja tomada por uma versão esquisita de Scarlett Johanson. Foi isso

que você botou, Barros? É a própria Scarlet Johanson em Jurassic World Rebirth. Esse pronúncia maravilhosa, ponto de exclamação, Bay, que já está sendo denominado na gringa como o pior Jurassic Park de todos os meu menino ouvir isso. Olha, já tivemos algumas entradas difíceis, mas parece que quem já assistiu tá reclamando muito. A gente tem alguns artigos aqui que a gente vai pontuar, tá bom? Não é

só de Jurassic Park que sobrevive esta Nerdo Live. Claro que a gente vai abordar outros assuntos, como o próprio Superman, expectativa pro Quarteto Fantástico, assuntos da semana, temporada de verão dos animes que acabou de começar, né? A gente tá entrando aí, começou no dia 27 já com alguns títulos interessantes, mas essa semana começa pegar fogo de fato. Dandadan tá voltando, Setembrão tem Demon Slayer, o pessoal tá da linhagem tá maluco porque a qualidade sarrafo tá lá em cima. Então tem muita coisa que a gente vai conversar. Boa live para vocês, boa live

para todos nós, tá bom? Como de costume, vou pedir para que, se possível, vocês usem o chat de forma agradável e fofinha. Lembrando que é possível participar via super chat, normalmente alterando o caminho da conversa, tá bom? Então, se você quiser interagir via super chat, é só realmente qualquer valor. Dá para pôr meta aqui, Barros?

Não dá, né? Não temos meta de super chat, mas você pode interagir através dele. A gente prioriza e acaba jogando os assuntos na frente também, certo? Em se tratando de Nerdolive, é claro que não estaríamos apenas eu, Barros e o Wagner. Vocês inclusive já viram que tá conosco também reiniciando a maquineta, mas eu tenho outras presenças incríveis aqui comigo hoje, como por exemplo o Botico. Muito

boa noite, Botico. Boa noite. Muito boa noite, Giga. Fumegantíssimo. Fumegando bastante. Não, mentira, não tô

fumegando ultimamente não. Mas boa noite, desculpa porque você não soltou vídeo? Olha, ó lá. É uma longa história, né? Olha, desculpa pessoal, mas essa semana não deu para postar vídeo porque eu tô meio não sei qu e tal. Ah, foi, tá sendo uma

sucessão de eventos, mas estamos estamos seguindo alguns planos, algumas ideias. Era para eu ter gravado um vídeo semana passada, não deu, passou o tempo, passou o prazo, enfim. Mas boa noite todo mundo, boa noite galera. E é isso. Emocionado hoje que o Wagner vai participar. Primeira vez eu estou

interagindo com o senor Wagner, então emociono né, irmão? Gostoso demais, não é? Não tenhoentária do emo, mas emo a vida inteira sempre. Nunca foi uma fase. Tem que ser, né?

Não, não é, não é uma fase, é um estilo, é um lifestyle, certo? É uma calma, segura. 600 aparelhos conectados estão entrando, vocês estão chegando. Clica na curtida, por favor, porque não é só a reunião entre eu e o Wagner que eu tava morrendo de saudade. Tem um outro cara absurdo se juntando a nós aqui na noite de hoje, que eu também não faço nada ao vivo há muito tempo. Muito boa noite,

meu irmão, canal do grifo. Como é que você está, grifão? Fala, meu querido, tudo certinho? Giga, fala pureza. meus queridos aí o Wagner que daqui a pouco tá voltando, galera. Estamos aí,

rapaziada do chat. Estamos voltando, hein? Estamos aí, estamos na ativa. Que honor falar falar com vocês aqui, caras. Estamos voltando. Estamos voltando.

Belíssima espada inclusive lá atrás, né? lá ele. Calma, obrigado. Valeu, valeu. Ai, a live só está começando. Estamos só

aqucendo. Que legal que você veio. Obrigado. Tá, grifão, você faz toda a diferença. Você sabe disso, tá, meu irmão. Ai, minha voada. Bem-vindo de

volta, amor. Espero que com áudio funcionando agora. Vamos ver. Tá bonito, cara. Tá perfeito, Wagner. Tá perfeito.

Tá perfeito. Tava dando um chibisco no fim das frases. Eu não faço ideia do que seja. É coisa de PC, né? Não dá para ver. Parecia que tu virava um robô. Às

vezes tu tava falando e dava um É, tava dando um, mas tava com vergonha de falar. Bom, perfeito. Estamos com o time inicial completo. Teremos surpresas, tá? Já posso garantir para vocês que teremos visitas esquisitas, tem muita gente chegando e isso é algo que tende a se repetir nas próximas segundas-feiras, tá? Tava conversando com o Wagner hoje

de de vez em quando a gente botar um susto, né, uma pessoa que você não espera brota na tela. um convidado especial. De repente o o Peter Jordan, o Pablo do Quatro Coisas, nossos amigos dólar, né? Grandes amigos aí da internet, uma CPI, nerdola é sempre Miguel, só não faz mais com MBL, por favor. Não brinca disso que isso aí é um negócio isso é um negócio que me dá problema até hoje em dia.

Perfeito, rapazes. Ó, vamos dar uma olhada no super chat. Eu vi que já tá entrando Barros. A gente dá aquela agitada, vassorada inicial e depois segue pro primeiro assunto. Barros. Pois

não. O palhaço suntista mandou R$ 5. Eu tô muito ansioso por o filme. Tem coisas que eu não gostei. Tem porque sou fã de carteirinha e eu não gostei do DX.

Dox, né, que é uma variação do T-Rex. Interessante o seu ponto. Palhaço suntista. Eu vou pegar o teu super chat, eu já vou entrar no primeiro tópico, então, e a gente já volta pro super chat, aproveitando que estamos chegando em 700 telas, tá? O que que acontece na próxima quinta-feira, minto? Dia 3, é

quinta-feira, tô falando besteira, Bos. É dia que dia quinta-feira quintafeira 3 de de julho, estreia no Brasil, Jurassic World Rebirth, o recomeço ficou em em português, certo? Perfeito. E nós estamos com uma expectativa eh mista, OK? Mundo afora aí a respeito do filme.

Já conversei muito a respeito disso na semana passada com o pessoal do Esquadrão Nerdola. Acredito que a Liga também já tenha debatido, mas eu queria pegar uma visão rapidamente de quem tá comigo aqui agora acerca do que que vocês estão esperando desse filme. Pode ser com poucas palavras, não precisa arrepiar. E depois a gente vai entrar no artigo para conflitar com o que vocês falarem. O que que você tá rindo, Barros? Quem tá esperando alguma coisa

tá ali, ó. Ó, quem espera alguma coisa do Jurassicão. Quem? Quem? Davi ali no fundo. Ah, o

Davi é a criança. Pois então, ele, se esse filme for horroroso, ele vai ficar numa tristeza que não pode ser, não pode. Mas também assim, ó, vou vou te eu ia fal falar isso para ti. Eu vou te falar que ali a régua não é muito alta não, tá? Apareceu num T-Rex fazendo R já 10 de 10. Quando eu tinha a idade do

Davi, ele deve estar com 7, 8 anos por aí. Seis. Seis. Tá perfeito. Eu fui no c, meus pais me levaram no cinema para ver o filme do Mário Broy que era aquele que vocês sabem, né? Com atores, o Live

Action. Nossa, mas eu saí tão feliz de dentro do cinema, eu saí realizado, sabe? Nem lembro o que que o filme diziam que qual era a história. É, mas pela bagunça, acho que foi a primeira vez que eu fui no cinema inclusive foi ver o filme do Mario Bross. Não vou jogar no Google para saber o ano porque isso 93. Eu nem era nascido. Não sei se

isso te conforta. Tinha anos par primeiro. Olha sóco. Você vê que já tinha coisa boa. Eu que realmente fui enfiado numa coisa terrível, né? Mas

tudo bem. Mas perfeito, grifão. Vamos começar por ti. Qual que é a expectativa pro Jurassic Novo que está chegando agora? Se é que existe alguma. Que que

você acha, irmão? Cara, então quem é que não gosta de dinossauros, né, velho? Pô, eu vou vou falar a verdade para você. Vamos lá, né? 93 eu tava com 18 anos na época. Olha,

já tava já enquanto não tinha nem nascido, já tava com 18 anos, né? Não pode ser. Tava lá na época do quartel, caras. É, mas é verdade, pô. É verdade, sim. Então, 18ão,

o 18ão, cara, você tava no quartel já 775. É, você vi lá na na sua 75, [ __ ] Meu fus é de 75 agora, pô. Eu fiz 50 agora, cara. Dia 31 de maio, pô. Você tá você tá zoando, grifo. Você não

tem 50 anos. A gente tem dois cquão. Sério? Olha a diferença. É um cinquão que parece que tem menos de 50 e o outro cinquetão que parece que tem mais de 60.

Então é, realmente é, entendeu? Parabéns. O grifo tá bem ou cinquetão tá mal? O pessoal, o pessoal falou que eu não sabia a idade do grifo, né, cara? Eu também não. É real, pô. Vai, mas assim,

olha, eu vou falar a verdade para vocês. Quando eu eu vi o Jurassic Park pela primeira vez, não foi no cinema, mas assim, cara, quando eu vi a evolução, cara, tecnológica e olha, vamos lá, vou vou ter que apelar de novo pra questão da da idade, cara. Eu sou da época do filme do simbar de stop motion, sabe? Perfeito. Eh, as minhas primeiras relações assim de ver coisas extraordinárias, né, como estátua gigante, eh, centauros, minotauros, enfim, eh, essa essa questão do do do extraordinário se movendo em tela e ainda contracinando com seres humanos.

É, a minha a minha referência que eu tenho é isso. E quando já cai para para 93, cara, e aí você tem aqueles dinossauros enchendo a tela, cara, com aqueles movimentos assim, mais nossa isso aí, velho. Isso aí, isso aí. Olha só, cara. Olha isso. Isso aí, né? Uhum.

Isso aí é o que o que eu assistia na época, né, cara? As viagens do Simba. A galera. Mas eu sei que tem gente aí é da mesma época que eu, né? Aham. Olha só,

cara. É muito legal, né, cara? É muito bonequinho, né? Maió barato, né? Nossa, cara. Mas assim, e, pô, cara, foi

legal para caramba. O o último Jurassic Park, o Jurassic World, sei lá, eu achei muito capenga, apesar da ideia ser legal de poder juntar as duas gerações, sabe? Perfeito. E, cara, esperavam muito mais, esperavam um roteiro mais legal, tal. A gente sabe que se tratando de filmes, ainda mais filmes sem aventura, tal, sempre tem aquela questão da da sorte, né? Mas tinha horas ali que o roteiro

forçava muito a barra, entendeu? Agora vamos lá, vamos pela diversão, vai ser legal para caramba assim. Eu espero que venha valer pelo menos a pipoca, né, cara? Exato. Tá. Ou a batata frita, né?

É uma nova discussão. Essa briga agora tá essa briga para ver quem é que manda no cinemark. se é a batata ou se é a pipoca. Eu eu vou seguir pro Wagner primeiro para ele definir se batata ou se pipoca e e depois pro Por favor, Wagner, se você puder me passar. Entendi. Tem gente que come batata frita

no cinema. Muita gente. Você você me perdoa, eu fiz isso sexta-feira. O cara foi assistir Megan 10 horas da noite e pediu batata. Wagner, eu tava morrendo de fome. Tava com uma fome. É porque o

Cinemark agora vende batata também, como se fosse pipoca. Tu pede ao invés de pipoca, batata. Isso é mais barato que a pipoca, você acredita? Mas calma, deixa eu só me justificar, porque eu tinha passado à tarde ao vivo falando que quem fazia isso eh tinha um aminduim no lugar do cérebro. Eu fui muito hipócrita. Eu

critiquei todo mundo que comia batata. Eu falei: "Pô, onde já se viu você entra com fedor de fritura dentro da sala de cinema?" Só que aí, cara, é, então você fez a mesma cara que é o que eu pensava. Só que eu tava com tanta fome na hora do filme, bicho, e as opções que tinha. Tu não conseguiu chegar antes para ir na aquele pulinho na praça de alimentação antes do cinema. Isso. Eu cheguei em

cima do horário já com com o trailer passando e aí eu tinha entre a pipoca e a batata. E eu falei: "Puxa, cara, a batata parece que vai me preencher de uma maneira mais eh realística. Peço perdão, eu errei e entrei pro Clube da Batata, mas eu já voltei pro pra pipoca. Tá bom?" Então, gostaria de não ser julgado porque eh eu dei o fusquete apenas uma vez. Tô brincando. Eu comi

batata no cinema apenas uma vez, OK? Então eu não quero ser considerado batateiro ainda. Mas desculpa, Wagner. Cara, geralmente o que eu faço é comer alguma coisa na praça de alimentação antes e aí quando eu passo no Bobboner, eu eu vou no GNC, geralmente eu compro um bem um potinho bem pequenininho de bibs daí de sobremesa. E vou vou no B. É

igual confete. É igual confete. É uma bolinha de chocolate. É uma bolinha de chocolate. É só que no no na no GNC tem sabores que só tem lá, tipo, não vende nenhum outro lugar, é só lá. Ah, é

chball. Nesse cowball, né? Como, por exemplo, cereja, tutifrui, menta. Caramba, que legal. E é bom, hein? É bom. Eu

geralmente pego de tut fruti. É, eu não conhecia. Eu tô vendo bibs aqui, né? Bibs parece um nome bem lacrate, viu? Queria dizer assim. Mas, mas tudo bem,

bibs, né? Bibinho, tal. Mas desculpa, bibulo. E agora tô pensando no Cinépolis, se eu não se eu não me engano, tinha cachorro quente que vendia na bobonier do cinemas já há algum tempo. É verdade. O cinema que eu trabalhei aqui,

inclusive é do Cinépolis. Vende cachorro quente ali normal, Doritos e na área VIP parece restaurante, tem salgadinho, lanche, batata, bebida, tem não. Eu eu falei para vocês que o Barros me enfiou numa sessão VIP lá sem querer para eu assistir bailarina, eu paguei R$ 80 no ingresso. Só eu dentro do cinema um garçom ficou parado do meu lado, um garçom na minha poltrona. Ele ficou até acabar em Mairiporã. Isso não, não

existe isso em Maripor, não fala de Mariporã. Até acabar todos os trailers. Carçon ficou parado meu lado na hora que não é não é um bom programa para levar uma garota no cinema, né? Quando você tá tipo você tá querendo mais jovem Exato. Exato. É para casal de coroa que já não

faz mais isso. No caso eu qualificaria, mas né? E na hora que o filme começou ele falou: "Com licençu, sabe? O garçom saiu quando a tela escureceu, velho. Foi o negócio, a sala, né? Perdão. E ele foi

embora. E eu falei: "Cara, que que onde eu vim parar? Por que que tá acontecendo? Mas desculpa, Wagner, prossiga. Você que manda, cara. É um R$

85 no ingresso. R$ 80. Obrigado, Barros. Obrigado, Barros. Não, mas aí, calma aí.

Mas calma aí, explica a situação. Eu precisava do filme passando em algum cinema próximo num horário específico. Aí eu liguei pro operador, eu já tava na rua, entendeu? Operador, descola um cinema para mim que tá passando bailarina agora. E ele o cinema mais próximo da Paulista passando. Matrix, quando o Neil precisa

de um telefone para ele picar mula, o operador o tanque lá me arruma aí um uma. Eu nunca esse tipo, esse tipo de tecnologia nunca vi. Eu nunca fui nem no IMAX. Ainda tem que ir um dia assim alguma coisa. É, tipo assim, ó, na na sexta-feira eu aqui em Floripa, ele lá em São Paulo, ele me manda mensagem para saber qual metrô mais próximo para ir para po sentindo o Itan Hunt mesmo, né? Era o

Itan Hunt perguntando o caminho. Sim. Se joga desse prédio aí agora, abre o para-quedas e você vai caindo. Faz alguns meses que eu tô pagando o salário do Barros e eu não sei para quê. E eu tô tentando inventar coisas que ele faça para mim para justificar. Tô brincando,

tô brincando. Respira. Mas desculpa, Wagner, prossiga. Não, maravilhoso. Eu ainda acho realmente pipoca mais interessante, mas talvez se você não consegue pegar a refeição anteriormente, tá justificado. Obrigado. É. E e o

Jurassic, olha, e o Jurassic, né? Vamos falar um pouco do filme. É que sinceramente eu tô enrolando por vou que vou falar aqui. Deixa eu falar, pera aí, deixa eu te enrolar de novo, já que você também faz questão de ser prolixo e eu amo. Ah, eu não sei se eu posso pôr ele na tela, mas vocês viram que tá ali embaixo, né? Pode, pode pôr. Ele não vai

ligar a câmera. Ele não vai ligar a câmera. Pode. Você, você me escuta, Elvis? Irmão, você tá me ouvindo? E aí?

E aí, pessoal? Vocês estão me ouvindo? E aí? Positivo. Fala meu cara. Boa noite

para todos vocês. Desculpa aparecer assim. Eu tô deitado aqui, cara. Tô deitado. Saber. É isso que eu queria

saber. Eu sou deitado. Não consigo ficar muito tempo sentado. Hoje eu inventei de dar uma caminhadazinha, passei à tarde dormindo de cansado. Mas o o que o que que você tá vestindo, Elvis?

Só pra imagem da nossa mente poder ser mais fidedigna. Nada. Tô com zero bala. Tá. Tá. Graças, graças a Deus

já tô conseguindo rir, já tô falando melhor. Mas aí vim, vim aqui conversar um pouco com vocês. O Tony já assistiu esse filme que vocês estão falando aí? O Jurassic é, ele tá gravando um vídeo agora. Já já ele deve entrar aí se você, se a gente continuar falando sobre isso.

É fal que o Tony para dar spoiler é dois toque, né? Ele não consegue se ele vai chegar falando tudo do filme. Eu também. Ele tava louco para dar um spoiler de Fórmula 1 na última vez. tava nossa se coçando.

Salve aí pro Grifo, Pureza Giga, o Fumegante Wagner, tamos junto. Nerdolive hoje é Nerdive de alto nível. Só os titãs aí, hein? Show de bola. Sem você não, sem você não tem só titã. Você tem

que tá no meio. Falta uma galera, mas que bom que você veio, que bom que você tá melhor, eu sou titã bestial, pô. Meu favorito. Meu favorito é o bestial. Mas você não entendeu a referência. Eu

entendi, mas eu não quero entender. Eu não, não brinca com essas coisas. Boa noite aí. Imaginação vai longe, hein? Maltial é o que eu mais gosto, cara. É o

que eu acho mais, apesar deu, apesar de do final dele ter sido assim, [ __ ] tenebroso. Mas eu gosto. É, eu gosto. Não é o final dele, né? É o final da obra. Isso. Perfeito. Exatamente.Ó, só

para vocês saberem, ó. Tem tem ainda, ainda hoje teremos é um spoiler de daqui a pouquinho, tá bom? Mas perfeito. Então, Elvis está brengo, né, irmão? Vou, vou ficar com vocês aqui. Eu tô deitado, né? Então, até o

celular descarregar, estamos junto aí. Fica tranquilo. Posso contextualizar pro chat o que tá rolando? Porque que você tá deitado? Porque às vezes tem gente que não sabe. Elvis acabou de passar por

uma cirurgia, tá? Mas ele tá mudança de sexo. Eu tô segurando falar isso. Agora vai, né? Mas, ó, ele tá super bem, já tá se recuperando essa semana ainda.

Agora é Madonna, não é mais Elvis? Poss mais tardar na próxima eu tenho certeza que ele já tá de volta 100%, então fiquem tranquilos, tá bom? Vai dar tudo certo, vai ficar tudo bem. Tranquilo. Obrigado, minha querida. Perfeito,

perfeito. O chat tá tá e elaborando ali. Imagina eu que agradeço. Tirei, tirei a visícula. A médica falou: "Tava podre, viu?" Ele tirou um troço desse tamanho

do corpo dele. Agora tá tudo bem. Tava podre. É ótimo, né? Isso já tava na hora de tirar. Exatamente. Eu vou ser a

tempestade dos X-Men. Pode esperar aí, hein. Eita. Pronto. O Wagner, o seu jurasse que [ __ ] Perdão.

Bom, bom. Eu gosto de Jurassic World do da franquia ali. Eu vou, assisto, me divirto geralmente, mas eu não tenho muita expectativa não. É mais um negócio bem pipoca, bem qualquer coisa, tipo, ah, tá passando no cinema, beleza, dá podemos ver. Eu lembro pouquíssima coisa do último. Eu lembro que eu fiquei

pensando, caramba, como a gente desperdiçou essa Mary Jane no cinema com a atriz lá que diminuíram a bunda dela, né? Mas ela tava com cabelo molhado, muitas muitas cenas do cabelo dela bem molhado, assim, bem ruivo. E eu só ficava pensando, meu Deus, mas é a cara da Mary Jane, ela poderia ser. Tava pensando no Homem-Aranha enquanto assistia o filme dos dinossauros. Então, eh, não, mas é assim, eu não tenho muita expectativa. Ah, vai ser o pior da

franquia e tal. É, OK. Não, não é um filme que eu que eu vou assistir esperando grandes coisas. Se for um filme pipoca bacana para mim já tá pago. É. Ok. Ok. Não, então você ó lá.

É, essa é a bonita, né? Eu não lembro o nome dela, tá? Eu não lembro ela. Mas ela é Dallas alguma coisa. Br Dallas, algum BRC Dallas. É isso aí. Brist

Dallas. É bonita, cara. É bonita. e fez umas declarações bem nada a ver nessa nesse nesses filmes do Jurx World, porque recebeu menos que o Super é como é o nome do Chris Pratt. Exato.

Ela recebeu menos que o Chris Pratt. Aí deu uma declaração falando de machismo. A mesma coisa da da moça que fez a Mary Jane no nos filmes do Tob Maguire reclamando que ganhou menos do que o Tob Maguire. Como é que uma pessoa tá vendo como ela seria uma Mary Jane perfeita, não é? Tem tudo a ver. Como é que uma

pessoa ganha pouco, é bonita, bonita para caramba. E [ __ ] diminuíram a bunda dela, como o Wagner falou, diminuíram a bunda da mulher porque Sim, sim. Tava uma parada gigantesca. Tiraram o poder de Ela deu outra lacrada também sobre negócio de body positive, né? Tipo que da apção de Hollywood para ela se manter magra, não sei das quantas que é muito Isso. Ela ficou gorda, né? Ela

ficou gorda, não sei, talvez por causa de filho, não sei. Aí fez um filme aquele Argile, não sei se vocês assistiram. Sim, sim, sim. É com o N, né? Isso, exatamente. É um filme bem

mais ou menos, mas é legalzinho. Aí ela tava bem gordinha. Tava bem gordinha lá. Mas quanto mais carne branca, melhor, né, meus queridos? Calma, calma. Pro

Giga, pro Giga, ela tava na melhor forma naquele filme, cara. Mas olha só, né? Aí ela já, ela tá linda. Ela na, ela fez a Gwen nos filmes do Sun Ran, apareceu no último filme da trilogia. Maravilhosa.

Só tava interpretando papel errado, né? Mas então o que ela tem de bonita, ela tem de lacrate. É isso, basicamente. Tá. É, é. Infelizmente.

Perfeito. Aí é orgalo, né? Aí, ó. É norgalo, né? Potente, potente. Gostei dela no Argail.

Foi bem legal. Tem como não gostar, né? O filme é que é, o filme é que é mais ou menos assim, né? O filme tem um conceito legal, mas eu não assisti, não assisti, não tive coragem. Todo mundo falou que era terrível. Eu falei: "Poxa vida, eu

comecei a assistir, eu parei, cara, muito fraco." Tá vendo? Achei bem terrível. Pois é. Mas Elvis, deixa eu devolver a palavra para você. expectativa Jurassic

eh o recomeço. Cara, eu eu não sou muito não sou muito fã da dessa franquia, entendeu? Eu assisti o o aquele o primeiro do Chris Prat que ele fica cuidando lá dos dos velociraptors e tal. Eu assisti esse, achei interessante, mas eu não vi as sequências. Eu sei que é uma franquia de sucesso, né, esse Jurx World. Eu acho

que até o último filme fez bastante grana e tal. que a bilionária, né? Eles normalmente batem bilhão. Absurdo. Sim.

O Jurassic Park, eu assisti os filmes, eu lembro dos filmes que foi na época foi uma coisa assim extraordinária. Não tem o que falar desses filmes. A questão visual, a questão gráfica do filme, a história é simples, mas o que salta os olhos é a questão visual, como o nosso paralelo de hoje em dia é o avatar, né? É isso aí. O avatar é é mais uma questão visual, uma questão gráfica, é a imersão dessa coisa, daquela imagem da dopamina, essas coisas. O Jurassic Park teve essa

função na época dos anos 90. E mas o já o Jurassic Worlds é uma coisa que já não já não me pegou. Eu assisti o primeiro filme e não assisti os as sequências. Esse filme eu tava interessado principalmente por conta da Scalet Your Johenson. E aí fica ela filme. É, ela

ela é uma girl boss ou não, não sei. O Tony não me falou se ela é uma uma girl boss mal escrita, mas me chamou atenção porque é uma uma atriz boa, né, em vários sentidos. Então meu fiquei interessado para assistir por essa questão, mas agora, né, eh, agora eu não sei se eu vou assistir, porque eu perdi a cabine e tem outras coisas para assistir no cinema, né? Sim, sim, sim. Já estamos encostando no Superman, inclusive, né? Perfeito. A, ô Alvis, eu

mandei uma, eu mandei três a links pro Barros em sequência na sacanagem, mas é só para traçarmos um paralelismo do que é a franquia, não o Jurassic Park, tá? Mas do Jurassic World pra frente, porque todos os três filmes que vieram com esse carimbo até agora bateram 1 bilhão. É inacreditável, mas Jurassic World, [ __ ] merda. Ó, Jurassic World 2015, volta só um pouquinho. Barros 1.6 B. Aí depois é

muita grana. A gente tem esse Fallen Kingdom que eu nem sei o nome em português de 2018. 1.3. Eu acho que é o reino caído mesmo, algo assim, né? É o

reino caído. Reino ameaçado. Mairip porã. Então, ameaçado. Ah, não. É o

reino ameaçado o nome. Uhum. E o domínio. Tem certeza que tu não viu o nome de português de Portugal? Não, reino messado. O reino meçado. É, façam

suas apostas. Abriu agora aqui um assunto. Calma, calma. Tá confirmado. Reino ameaceido. Reino ameaçado.

E o domínio, né, que é o domínio em português, ele passou de 1 bilhão, mas não foi. Percebam que vem, a gente vem no Isso Wagner. Então assim, mesmo assim, absurdo, né? Absurdo. Mas se a progressão matemática fosse seguida a conforme a lógica, se isso aqui fosse um exercício da, né, de de uma prova, o primeiro filme deu 1.6, o segundo 1.3, o

outro deu um, o próximo dá 700. 700. Perfeito. Se a gente fosse fazer uma progressão lógica, tá? Mas isso é óbvio que isso não se aplica na, né, no que tá acontecendo agora. 2022 ainda tava

rolando a crise sanitária e tal. Então assim, vou jogar pro Botico rapidamente a expectativa e depois já subo com todos pra gente falar desses números antes antes do passar. Expectativa de bilheteria. Exatamente. Isso mesmo. Isso mesmo, irmão. Deixar,

deixa eu puxar uma curiosidade. O Giga ele trouxe os três últimos de 15, 18 e 22, mas eu acho que seria curioso também trazer o de 97 que teve 600 milhões em do em 97. Caraca, isso é um absurdo. 600 milhões em 97. Faz, pergunta aí pro pro Google a a perí, pera aí, pera aí, pera aí. Eu sei

que o o Barros ele se achou super da hora e ficou muito feliz. Eu adoro quando ele dá esse sorriso. Mas você por acaso viu o de 93, que é o primeiro? Já que você fez questão de ser um menino das? Não, porque não tem no box office mojo. Tem e eu vou. Não tá porque não é

não é Jurassic World, é Jurassic Park. Sim, é, tu pesquisou e e tem o world no título desse aí. É, é isso mesmo. O de 93. É isso. Olha aí, ó. Mais ainda o qu,

velho? O qu? Nossa, o budget Jurassic Park. Jurassic Park até se tornar comum bater bilhão, tava lá no top 10 bilheterias do mundo, né? As top 10 globais. É isso aí, cara. Eh, o, essa

franquia, ela tem uma questão curiosa, todas elas são PG13? Eu tô vendo que esse primeiro é PG13, os outros são PG13 também. Boa pergunta, Wagner. Eu confirmo aqui. É um é uma questão curiosa porque a primeiro num primeiro momento, talvez você não pensaria nisso, mas esse é um filme que tem muito apelo familiar, porque por algum motivo, por algum motivo a criançada ama dinossauro em todas as gerações. O Barros estava

falando quando eu era pequeno, adorava dinossauro também, então eu também gostava muito de Jurassic Park. Dinossauros tem um apelo, adorava. É, dinossauro tem um apelo muito grande com criança. Toda criança ama. Não sei se as meninas têm tanto apreço assim, mas os meninos geralmente amam. Porque tinham

dinossaurinho de plástico para brincar. Enfim, é uma coisa que tem um papelo muito grande. Desculpa, desculpa te interromper, mas isso não é proposital e nem foi a foi combinado. Ele está brincando de dinossauro versus Godzilla neste exato momento em cima da cama. [ __ ] isso não foi acenado.

Dinossauro versus dinossauro. Confirmando, confirmando o que eu tava falando. Então assim, tem um um eu acho que toda criança já foi louca por isso, já comprou aqueles aqueles fóssil de dinossauro de madeira que você destacava a madeira e começava a montar eles e tal ou dinossaurinos de plástico. Seme, eu realmente gostava muito disso. Então acho que por isso que até hoje tem, tipo, é uma franquia que ao mesmo tempo que eu sou meio danice assim, qualquer coisa para ela, eu gosto de ver, tipo, tá passando no cinema, é um filme que ah, tá beleza, é bacana, tem alguma conexão. Então eu acho que isso explica

muito do por que é uma esse filme é tão consistente nas bilheterias, porque é um filme que a molecada quer ir. E aí, eh, quando tem um apelo muito grande com a criançada, vai a família toda. Ao invés de comprar um ingresso, você já compra dois, três, né? Vai pai ou vai quando é um filme de adulto vai o pai e quando é um filme de criança, vai o pai e o filho. Então já são dois ingressos mãe filho. Ou o pai dois filhos. Então tipo

assim, às vezes vai a molecada inteira, às vezes se reúne ali para levar o sobrinho também que não vai. Então, tipo, eh, tem esse apelo. É por isso que filme infantil tem eh Moana, os filmes da Disney, né, das princesas, até começar esses flops que nem a criançada se interessa. Eh, sempre teve um apelo muito grande. Então, Jurassic Park tem isso, é meio que um filme de é é um é um suspense infantil de alguma forma, que ele tem esse clima, né? Por isso que a

atmosfera do filme não tem nada de infantil, mas a molecada gosta. E eu não gostava de suspense, mas gostava de Jurassic Park, que tem esse essa tensão, mas pô, eh, os dinossauros deixam tudo legal, simplesmente isso. Então, acho que é por isso que é difícil imaginar a franquia flopando muito por causa desse elemento. Diga, Grifo. Mas é essa questão do do da idade, né, que você falou em relação a a CPG13, né, até a questão por causa do do sangue, né, velho, e que mesmo que quase não apareça, né, o filme é meio violento se parar para pensar, tem dinossauro comendo a cabeça dos cara, arrancando maluco da privada e balançando. Então

ele, ele teoricamente é violento. Por isso que eu falo, não parece um filme family friendly, não parece um filme, né, pra família, um filme familiar, mas é porque a criançada gosta. Perfeito. Só o segredo, né? É o sea, né? Pois, sim.

Pois não. Só respondendo o Elvis que ele ia perguntar sobre o valor convertido, o Jurassic Park de 93 ele fez 1.ão1. Se fossem convertidos hoje daria 1 bilhão, né? Em 100 daria 2.400.000.

convidados com a com a correção monetária. Isso. E de 97, que foi 600.000, hoje bateria 1 bilhão 175, mais ou menos. É isso aí.

Uma franquia bilionária, né? É uma franquia bilionária. Eu tô chateado que o Botico ainda não po quer pipocar, Botico? Pode. Eu sei que você tá, você tá acanhadíssimo na ansioso. Muito. Ele tá tão ansioso para

falar quando ele falou do Akira, lembra? Ele tava muito ansioso também falar do Ô, eu tava vendo agora à tarde, falta uma meia hora só para terminar. Calma lá, calcula bem, porque eu deixa eu só te contar uma parada, o Wagner ele se decepciona muito fácil com as pessoas. Com as pessoas. Então, calcule bem as suas palavras, meu irmão. Dosa bem o que

você tá falando, que ó, primeira impressão aqui fica, eu não quero te botar a pressão. Ah, então puxar para falar sobre o Myicance, the usar, eu acho que o assunto anda melhor. Tá me ganhando já. É, olha só que malandro, hein? Já começa falando. Eu acho que esse filme

precisava de uma trilha sonora do simple. É o que, é o que precisava. Seria incrível. Abre com I'm just a kid. Vamos embora. Ó lá. Maravilhoso. Já que

vaiela pra nostalgia, né, pô. Faz todo sentido. O Giga ficou com ciúme. O Giga te incentivou a falar do Vag, agora ficou com ciúme. O Gig, você criou um monstro, viu?

essa abordagem Spotify, o nome da polícia. Ah, beleza. Você concluiu já o que você ia falar? Não, termina aí. Agora a gente vai falar de emo Danice. O

cara puxou ali. Já falamos bastante dinossauro. É not dead. Tipo, eu não é só uma fase, né? Essas playlist são, não é só uma fase. Eu tenho. Quem não tem

uma playlist não é só uma fase. [ __ ] eu tenho. Não, mas eu tenho essa minha playlist. O nome da playlist é só emo e a foto que o Wagner compartilhou no Twitter dele cabelo branco esses tempos atrás. Aí ó, quase foto, Wagner.

Brincadeira. É, esse aí tá querendo furar meus olos mesmo. Mas a sua opinião sobre o Jurassic Pois, mas voltando pro Jurassic, eh, eu nunca fui muito chegado na franquia, via os Jurassic que passava na Globo. Sim. Até o do, né, o Jurassic World com o Chris. Você é novo, Botico.

Quantos anos você tem, Boticão? 32. Tô para fazer 33. É a geração do Vag. Perfeito. É a geração que viveu emo, né?

Sim, é, acho que tá explicado. Desculpa, mas ele falou do, a gente tava falando de música na sacanagem, mas Jurassic Park tem uma trilha sonora icônica, emblemática, uma das mais emblemáticas da história do cinema, eu acho.

Cara, não tem como, velho. Essa essa trilha sonora era o que me emocionava na na infância mesmo. Uma das coisas que eu mais gostava nesse filme desde criança era a trilha sonora. É do filme ainda. Eu lembro quando lançou quando lançou o o Nomen Sky todo bugado, que aí vinha os dinossauros tudo lascado e tocava essa

Mas desculpa, boticão, mano. Não, mas então o Jurassic World eu cheguei a ver o primeiro. Eu vou te falar que eu não lembro nem qual que era o plot da história. Para mim foi muito qualquer coisa. Mas tem essa questão toda do apelo infantil, né? Sim. Que as crianças

vendem ingresso. Então, e outra, esse, por mais que, né, continue essa queda, faça 700 milhões, ainda é muita grana e vai continuar tendo a um infinito aí essa franquia. Mas se não fiz, se não fizer a culpa é porque o povo é machista e não quer uma protagonista feminina. E aí? Sim. E aí? Falando em protagonistas

femininas, vocês acham que a Scarlot Johanson tá coroca igual o Giga diz? E calva ainda. Se você perceber, olha o tamanho dessa entrada só. Por que que só as minhas entradas são vistas, cara? É isso que eu gostaria de saber. Se porque

ela não tenta esconder. Ah, entendi. O Jurassic Park, na verdade, é uma franquia que desde o primeiro filme sempre teve uma uma mulher em papel de destaque que os nerdolas odeiam e tal, né? Tipo, nunca foi, sempre teve, mas hoje hoje vocês não acham que pode ter? Porque assim, já estreou muito mal, né?

Já já tá tendo no Roting Tomato, se não me engano, já tá tendo avaliações ruins, pessoal. Já tá já tá projetando uma estreia ruim nesse filme. Talvez R falou sobre isso. Eu e eu nem tô sabendo até então porque eu realmente não fui atrás de nenhuma notícia. Se tivesse lá passando no cinema, talvez eu fosse ver só porque sim. Mas eles não vão, tipo

assim, esse filme então é um elenco totalmente novo. Uhum. É, acho que só repete os dinossauro. Parece assim, parece assim. Ah, tá.

Então, a parada é essa. Eles estão talvez recomeçando a franquia com um novo elenco. E aí, talvez agora seja tipo a escala. É isso. Sim. É uma

continuação, mas os personagens que a gente viu nos anteriores já passaram e tal. Teve o último filme, realmente o último filme realmente teve aquela parada de juntar as duas gerações, então foi aquela última geração e agora eles estão recomeçando com essa nova encabeçada pela Scarlet Johanon. Essa é a pira. É o novo ela agora que vai ser o novo Crisprat. Agora sim. É isso. Esse é

o ponto. Entendi. Entendi. Então por isso que agora é mais girl power porque antes tinha porque aí também tem um homem ou uma mulher, né? Eu não sei se esse cara aí seria o Chris Prat ou se ele vai ser a É, pois é. Eu

não sei se esse cara é o homem ou a mulher. Eu achei que você ia falar isso aí. Mas por falar em dúvida, deixa eu, deixa eu, já que nós estamos falando de mulheres empoderadas, deixa eu introduzir mais uma pessoa aqui nessa. Olha aí, cara. Como assim, cara? Deixa,

deixa eu dar boa noite pro filho do Elvis, que veio dar boa noite pro pai, certo? E já aproveitando para também cumprimentar o chat todo. Boa noite, Airton, como é que você tá, irmão? Boa noite, Giga. Boa noite, bancada. Como é

que estamos, pessoal? Boa noite, querido papai. Espero que esteja se recuperando muito bem, pessoal. Tô bem esperando sua visita aqui, hein? Pois é. Aí ficou

ruim. Mas tem que tem que te recuperar, né, pai? Porque aí o negócio, né, musiquinha, aquelas bonitinas e tal, né? A visitinha completa, né? A viagem não pode ser daqui até aí só para um abraço, né? Vai dar certo. Vai dar certo.

E a CLT judiou hoje? Não, não. Segunda-feira, segunda-feira é calma, né? Na terça em diante que que não tem escapando o vai dando o prazo, né? Perfeito.

Perfeito. Você tá bem, irmão? Fica à vontade. Tá bem, graças a Deus, cara. Vamos lá. Que que nós estamos falando

neste instante? Qual é que é a situação, cara? Airton, a gente tá falando sobre Jurassic World, o recomeço com Scarletanson e Marl. Conhece Marcha? Macharar na pô.

Inclusive o o Blade, o Blade que nunca foi, né? Infelizmente boquinha de algodão. Não, pera. Mas mas não é aquele cara ali. Esse ele ele tá no fund é o trovão tropical invertido.

Botaram marchar lá. Não sabia que ele tava no filme também. Vocês vem que eu tô bem ligado no que tá acontecendo. Ele tá não. Ô Wag, eu até assustei porque eu achei que ele só fechava roteiro bom, né? Os caras sempre

falaram: "Pô, ele é um cara assim mais é e gosta de fazer projetos mais ambiciosos na parte da história e tal, mas ele topou. Acho que os boletos, todo mundo tem boleto, né, cara? Todo mundo tem. Ele cansou de esperar Marvel, né? Exato. E ele topou essa bombona de ação

aí que é uma franquia bilionária. Mas Airton, só devolvendo para você e aí todo mundo vai comentar em cima da besteira que inevitavelmente você vai falar. Deixa, deixa eu te falar uma live. Tá sério a cara dele de sério. Você acha que o principal oponente do Jurassic World, o recomeço, agora nas bilheterias em julho, é a janela que tá forrada de concorrentes perigosos que vão ocupar muitas salas e que vão vender muito ingresso, o próprio Superman, o quartetão no final do mês, fórum que já tá por lá, né? Ou você acha que a

principal, o principal inimigo é ele mesmo? É a qualidade do produto que já tá sendo defecada a internet aaí já tá todo mundo falando que é o pior da franquia. A tua visão, meu irmão? Cara, eu vou te dizer assim, eu acho que uma uma não exclui a outra. Eu acho que a janela prejudica porque são dois concorrentes que a gente, por mais que ache que quarteto vá flopar, mas igual é um título forte, Superman nem se compara. Então, como a situação não anda

tão fácil para todo mundo, a galera já começa a dar aquela selecionada aonde é que vai o troquinho. Porque na live do Barba Movies a gente comentou que o que era antes um lazer, que era um fim de semana, tu ir no cinema, se tornou um evento, né? escolhe um dia do mês para poder ir no assistir um filme. E a segunda parte complementa a primeira, a qualidade dos filmes vieram numa decadência incrível do primeiro pro terceiro. E esse aí, pelo que a crítica já lançou, já não motiva tanto, o pessoal já não tá curtindo.

Vamos ver o que vai sair das reviews, das reviews agora em diante essa semana. Mas é, não adianta a janela que eles escolheram amarrotaram Jurassic World, Superman e quarteto num único mês. Cara, é isso acredito que o Superman é o maior rival desse filme do Jurx, do do Jurassic World, por conta daquele apelo infantil que a gente tava falando agora a pouco. do Superman, por conta do cripto e da pegada que o James Gun escolheu fazer se afastando lá daquele Superman do Sneider, tem um apelo infantil que a gente há muito tempo não via em um filme que a gente só vê no Homem-Aranha. O filme de superherói que tem apelo infantil é é o é só o Homem-Aranha. A Marvel tentou fazer com

que os os filmes tivessem esse apelo, principalmente por conta também da pegada do James G em Guardiões da Galáxia, mas não consegue. Então acho que Quarteto Fantástico não disputa público com o Jurassic World. O público, tu tá falando dos dos atuais, porque eu acho que o Homem de Ferro teve um apelo muito forte com uma criançada também, né? O Homem de Ferro foi. O Homem de Ferro foi. Isso é verdade. O atualmente

é que você diminuiu. Tanto é que essa Hir Williams aí eles perderam uma oportunidade gigantesca, né, de ter um apelo infantil. Mas quem gosta de robô geralmente são meninos, né? Mas não. Aí geralmente são são os são os garotos, não? E no Rio de Janeiro eles fizeram

uma coisa legal, né? Quando eles vieram, tu vê que tinha o pessoal levando cachorro que era parecido com crirypto. Tinha uma criança que o nome era Cal mesmo ali que tinha um cartaz mostrando. Então o pessoal realmente tá entrou na vibe do do Superman mesmo. É, eu não eu não gosto do crirypto. Para mim o

crirypton tem que morrer, mas eu entendo que isso. Meu Deus do céu. Carcinha o cachorro. Não deixa o John Wick ouvir isso. Alô Luía Mel.

Não deixa o John Wick ouvir essa frase do Elvis gratuitamente. Eu sei, eu sei que a galera é o melhor amigo do homem que o cachorro tem que ser explodido, irmãos. Ô, ô, eu acho que tinha que mor agora também tira do squad, tira do squad. Falou agora do do robozinho, Elvis. Não dá. Ô, ô ô, Elvis, filme que

cachorro morre é triste pr caramba. São film, vai virar um filme de drama para pessoal sair se debulhando em lágrima do cinema. Não dá, não tem como. Talvez no segundo, talvez no segundo aconteça isso, né? Eu matar eu não, eu não vou tancar, mano. Aí meu

lado emo vai acabar comigo. Não vou conseguir. Mas eu entendo, eu entendo que foi uma jogada de mestre do James Gun, cara. Isso aí, por mais que eu não goste do personagem. E isso, isso, cara, o cripto foi criado nos anos 50, pô. O

cripto foi eh na na era de na era o quê? No final da era de ouro ali, no início da era de prata, eh o cripto foi criado nessa época, então faz parte da Lorda do Superman, só que eu não gosto, eu não gosto do filme de cachorro, eu não gosto dessas coisas, entendeu? Eh, mas cara, o James G foi um gênio. Um gênio. Você diz que tentar trazer a criançada. É isso.

Vamos embora. Criançada, né? Ele disso também com Guardiões da Galáxia também que ele colocou o Rocket. Exatamente. Exatamente. Eu sei que tem

muito também. É, eu sei que tem muito fã daquela pegada do Snyider do Superman, mas a galera tem que entender que o Superman não é apenas isso, pô. O Superman é um personagem muito com muito mais camadas e ele tem um apelo infantil muito grande. O Superman já chegou a ter dezenas de poderes. Tanto é que o Superman ele tem poder de hipnotismo, que é o o que o James Gun vai usar. O

Superman ele ele hipnotiza as pessoas, né? Ele tem esse poder. Por isso que as pessoas não reconhecem ele quando ele tá como clar quente, como Superman. Crista Luiz esquecer, né? quando acho que foi beijar ela e fez ela esquecer que tinha passado o dia com o Superman, que ele era o Superman, uma coisa assim. Essaí,

essa é a versão, a versão do cinema, mas a versão do diretor, ele volta no tempo de novo. Sem dizer isso, né? Que o Superman, Superman volta no tempo. É, o Superman tem Então assim, essa, essa é aquela cena que ele voa ao contrário do planeta, não rebobina, ele rebobina o planeta assim, ele rebobina. Professor, professor de física enlouquece. Isso que no primeiro,

é no primeiro, no primeiro e no segundo filme do Richardon, porque o segundo filme, o que foi pro cinema, o Richard foi tirado no a 80% do filme tava feito e ele foi demitido. Aí colocaram outro diretor. Aí o diretor usou usou essa lore do dos poderes mentais do Superman para ele fazer a luz esquecer, né, que que que ele era o Superman e tal. Mas o James G vai usar essa essa questão da hipnose, né, dos óculos que que fazem essa que intensificam os poderes naturais do Superman de hipnose. Então assim, muita gente tá reclamando dessa pegada mais infantil do Superman, mas a galera tem que lembrar que o Superman tem isso, pô. Não é nenhuma novidade,

né, irmão? É, não é nada, não é novidade, uma nova abordagem, né? O Superman, na verdade, ele era para ser justamente um herói bem family friendly mesmo, né? É, é o herói bem familiar. Exato. Então,

tá com a tá com a imagem do Zack Sneider. Desculpe, irmão. É, não, eles a galera a galera gostou assim, eu gosto também do Superman do Sneider, só que eu entendo que tem muita coisa que tem ali no Superman do Sneider que não é legal e a galera tem que entender isso. O que eu acho do Superman do Sneider é o que tu acha do crirypto. Eu acho mais ou menos nessas viu, Henrial. É isso. Mas já morreu, né?

O Superman do Snyider morreu, pô. Superman o Superman do Snyider já foi, né? Não tem não tem mais volta para a a galera eh talvez a galera tá muito eh pensando que vai ter alguma volta aí, mas não tem, pô. Não tem. O Superman agora é o Corusw. Superman agora é esse

do James Gun nos próximos 10 anos. Se esse filme bater bilhão e aí a gente volta à questão da disputa do mercado, você tem Superman disputando com o Jurassic Park e Quarteto Fantástico disputando com ninguém, porque o Quarteto Fantástico não tem como ganhar nem do do quartet nem do Jurassic Park, na minha visão, nem do Superman. É um filme que, na minha visão, ele foi completamente mal vendido e uma escolha péssima de lançamento, cara. Escolha péssima. Porque se a gente falar sobre a questão econômica brasileira ou de outros países sul-americanos que tá tirando a Argentina, a parada não tá boa. É como o

meu filho tava falando, você tem que escolher o que você vai assistir, né? E a gente não pode que não é nem não é nem a janela de agora. Ele vem sanduichado por du porque há pouco tempo, especialmente a molecada tava vendo L Stitch como treinar seu dragão. Os pais já foram assistir o Missão Impossível. Isso e tá tudo encantado.

Bailarina Missão Impossível Flopou. Bailarina flopou também. Thunderbolts flopou. Capitão América flopou. Velho, é [ __ ] Entendeu? Interessante.

Superman. Ele sai agora no início do mês, cara. Entendeu? Onde a galera recebe o filme que sai lá pro final, ele sai no prejuízo. É, eu acho que essa mudança tem a ver com isso também. Vocês não acham que a

mudança de de trazer mais para perto do dia 5, entre o dia 5 e dia 10, as férias, as férias cheia, né, de pegar o período de férias cheio. Sim. Ah, deixa eu só te dar um exemplo para vocês todos. O o o cinema que eu frequento, que é aqui em Atibaia, tem duas salas. Ele é minúsculo. OK? Para vocês terem

uma ideia, normalmente eles colocam um filme em cada sala ou três filmes que uma sala rotaciona e a outra fica fixa. Nesse exato momento no cinema de Atibaia, quem quiser pode confirmar, tem cinco filmes em cartaz rotacionando. Eu tô falando para vocês terem uma ideia de como tá eh cheio, né? Como é que o negócio tá né? É. Então, ó, nesse

momento, cinema de Atibaia, eles estão rotacionando como treinar seu dragão. Hélio, que também chegou agora, essa negócio que ninguém quer ver, mas tá lá. A Disney tem precisa de salas, né? Fórmula 1, o filme com o Bredão, tá lá também. Lilo Stitch ainda tá em cartaz, ainda tá rodando porque entrou em maio.

E a Megan 2.0, que acabou de entrar, é um produto menor, tipo bailarina, mas também precisa de uma salinha, de uma exibição que seja, né? Então a o Superman tá bem concorrido, né? É, cara. Ele entra numa janela que tá crowded, né? Pera aí, a gente tá

falando de Superman a ou de Jurassic World? Não, o Jurassic entra agora e o Superman entra. É, sim. O assunto ainda são os dinossauros ou a gente passou pra pauta do Superman? Aleat Jurassic Jurassic World Superman. A

gente tá falando de dinossauros com capa enquanto eram oju no filme do Superman, que como o Giga falou que é o é um dinossauro também, né? É, é. Tem o C, tem o monstrengo lá, tem. E o Galactos é o monstrengo do quarteto. Tô brincando.

Mas ó, a gente precisa rodar a pauta, né? Vocês querem acrescentar mais alguma coisa? Perdão. A respeito de Jurassic, não de Superman. Vocês querem falar mais alguma coisa? Não,

podemos podemos, acho que podemos. Então vamos dar um pulo no super chat Barros Capricha que antes eu posso sugerir uma coisa. Primeiro, acho que a gente deveria agradecer que temos 1500 aparelhos conectados neste momento, então uma audiência muito boa aqui na Nerdolive, na Super Nerdolive de segunda. Eh, e já podemos, por falar em Super Nerd Live, talvez avisar que vamos fazer uma Super Nerd Live para cobrir o evento ali do Superman que estamos falando aqui. Então, já preparem ali, na quarta-feira vai ter Super Nerdo Live para falar de Superman durante o dia inteiro. Anote, separa aí na sua agenda.

Quem tiver querendo muito curtir e saborear a experiência de assistir o filme do Superman, vai poder fazer isso com a Liga Nerdola na quarta-feira, logo após a pré-estreia. E eu queria, na verdade, antes de passar pro super chats, aproveitar que estamos com essa audiência muito boa para falar de Nerdola Comics de repente. Aí, aí, Wagner, é isso aí. Agora você chamou a coisa séria. Show, show. Perfeito,

ensejo. A, eu não sei se o Barros teria, é muito importante para colocar na tela, a belíssima imagem de Dante e também nós precisamos do link do Catar que tá rolando. Turma, já faz algum tempo que a gente tem ameaçado vocês. Tô brincando, pelo amor de Deus, não é isso? Igor, Iago Santos mandou Ris, falou #doendante, faltam 20k. É aí que eu

quero chegar. Mas já faz alguns meses que a gente tem comentado a respeito da iniciativa Nerdola Comics, que é a nossa vontade de produzir quadrinhos da maneira que a gente acredita que vocês esperam, né, eh, que certos que certas histórias sejam contadas. Então, a Nerdola Comics é uma iniciativa nerdola, como o próprio nome diz, de um de um universo de histórias em quadrinhos ah próprio da Liga Nerdola, mas com histórias que não são exatamente sobre a Liga Nerdola, né? O o protagonista não é o Wagner, nem o Elvis, nem o Giga e tal. São personagens criados por nós, com a intenção de produzir e entregar grandes histórias para vocês, que a gente acredita que sejam histórias que valem a pena ser contadas, histórias de superheróis, né? Ah, lembra durante a

década de 90, quando os melhores desenhistas da Marvel IDC brigaram com Marvel IDC e iniciaram Imed Comics? Tem nada a ver com o que eu vou falar agora. Foi só um exemplo inoportuno, mas o que eu tô querendo dizer é que a gente, embora não seja desenhistas, a gente tem muita ideia, a gente tem muita coisa que a gente gostaria de ver Marvel e DC fazendo e como elas não estão fazendo, nós vamos fazer. É, é, é, essa é a ideia, entendeu? Já que Boa, boa, a gente é o clássico, faz faz melhor então, né? Quando a gente tá, vocês só

reclamam. Se eu vai lá e faz você, então se Então vamos fazer uma fazer mesmo. Histó. Ô Wagner, na no videogame tem uma história incrível que é a história do Path of Exile. Vocês já devem ter ouvido falar desse jogo. A Blizzard, né? Eh, eu

não lembro se foi entre o o Diablo 2 ou o Diablo 3 ou entre o 3 e o 4. Ela demorou tanto para fazer a sequência que dois jogadores falaram: "Chega, velho, vamos juntar uma turma, a gente faz". E os caras criaram o Peth of Exile, que nada mais é que um Diablo feito por pessoas que adoravam o Diablo e não aguentavam mais a expectativa da Blizzard de fazer o que eles precisavam. A gente cansou de ver o quadrinho americano lacrando. Wagner vai fazer um filme do Homem-Aranha. Então, desculpa,

perdão. Per, então, aí entra uma questão do direito autoral que por enquanto ela é intransponível, só que você pode ter certeza de que boa parte das coisas que a gente esperava pros nossos personagens favoritos de Marvel e DC, a gente vai aplicar na na trajetória desses caras, né? Então o Dante, ele aponta de um iceberg incrível, que a gente tá trocando áudios muito longos, intermináveis no WhatsApp, todo dia eu e o meu namorado, entre outros envolvidos, desenvolvendo um universo conectado de personagens que eu tenho certeza que vocês vão se afeiçoar, tá bom? Então, conheçam o Dante. Eu sei que muitos já devem ter visto no próprio canal do Wagner. Ele fez um vídeo ótimo

apresentando e apresentando o Catarse. E saibam que agora nesse exato momento, né, que a gente já começou a montar, a conectar todas as coisinhas desse universo, agora a gente tá dependendo de vocês, tá bom? Então, já tá rolando catarse absurdamente bem-sucedido. Wagner já levantou 30k aí em acho que menos de uma semana que tá sendo divulgado, né, de uma meta flexível inicial de R$ 50.000 para que essa essa obra seja produzida. Ah, a gente optou

por viabilizar o produto físico para vocês. Por quê? E assim, eh, algumas coisas, desculpa, por causa de coisas assim, ó. Tá vendo, ó? A gente costuma, a gente costuma, eu sempre anuncio isso aqui de coração e porque o cara é um parceiraço, né? Mas o

quadrinho digital é incrível e eu não tô falando que a gente não vai fazer, só que você pega isso daqui na mão, isso aqui tem um um super poder, né? É um negócio sobrenatural, entendeu? E eu quero que vocês recebam o Dante em casa e vejam aquele negócio absurdo. Ah, pode devolver pro Wagner, ele ia falar e eu tava buscando o quadrinho ali para falar. Desculpa, Wag. Não, é, é

basicamente isso mesmo, cara. É, é diferente você ter a mídia física na sua mão. Eu, eu imagino que sim, em algum momento vai ter um lançamento digital também, né, para quem eventualmente não tiver HQ disponível, enfim. Mas eu eu eh eh eh é legal primeiro lançar na mídia física para ter essa experiência old school mesmo de segurar um quadrinho nas mãos, folhar as páginas e ver. E é uma dúvida que algumas pessoas até levantaram que eu não falei no vídeo, ah, qual vai ser o tipo de papel, né?

Assim, eu até fiz, eu eu estudei isso na época, da faculdade, mas foi há 15 anos atrás, eu não lembro muito bem, mas eu posso adiantar para vocês essa parte gráfica, eu tô conversando com Thiago Spike, que quem acompanha o Giga já viu várias vezes ele lá no canal dele. Ele tem a Crasa editora. E o que eu falo pro Thiago é: "Cara, eh, melhor qualidade possível, eu quero que o negócio seja fino." Tipo, então não vai ser papel de jornal, sabe? não vai ser o papel do melhor estilo, da melhor qualidade possível que você tiver para ter uma HQ linda nas suas mãos, com a melhor impressão, com a com melhor acabamento.

Eh, o objetivo é entregar um material de excelência para vocês, profissional mesmo. Por isso que eu fui atrás do dos artistas ali que já chegaram a trabalhar paraa Marvel DC. Esse desenho tá lindo, tá maravilhoso. O traço dos caras é é sensacional. É pra gente fazer tudo da mais alta qualidade. Realmente uma coisa

profissional. E por isso, né, essa meta que ela é flexível e eu espero conseguir até passar dela, porque aí eu consigo produzir uma HQ até com mais páginas, algumas coisas ali do roteiro tem um espaço para desenvolver mais, para fazer um um desenvolvimento mais ruxado ou menos ruxado, depende de como a gente conseguir bater a meta. Eh, mas eu tenho a expectativa de que a gente possa fazer o desenvolvimento da melhor maneira possível. Então, mesmo se a gente chegar no 100%, eh, espero que vocês continuem tendo interesse em comprar, em adquirir HQ, porque quanto mais pessoas contribuírem com projeto, melhor vai ser o resultado final. Então, é basicamente isso. A gente conseguiu fazer aí um bom

lançamento de campanha, praticamente 50% foi atingido já no primeiro dia. Eu vou, evidentemente também intensificar a divulgação no canal em outros vídeos, porque eu fiz um vídeo dedicado a isso. A Liga também vai fazer. Eh, e é um universo compartilhado, como o Giga disse. Então, o Giga tá tendo as ideias dele, vai ter o personagem do Giga. Em

algum momento eles vão interagir também. O Tony Elvis também tão trabalhando nisso e o Macho também já tá com o roteiro dele finalizado há um tempo. Então assim, realmente é uma ideia ambiciosa, mas que a gente espera que vocês comprem, porque como eu falei no meu vídeo, é meio que um sonho de todo um pequeno Nerdolinha que tá participando aqui, né? Acho que o Giguinha lá na na na infância também desenhava suas historinhas, o Elvis também. Eh, até o toda a bancada aqui.

Eu acho que é difícil alguém que não não fazia isso, né? Não era um hobby, um passatempo. E a gente tá conseguindo realizar. E tem essa questão do o que que a gente sente falta de ver, pô, um protagonista sendo berez, resolvendo seus próprios problemas. Eu eu sempre reclamo que falta isso nas histórias de hoje em dia. É claro que eu vou tentar

levar o meu meu personagem para essa direção. O que a gente sente falta, o que a gente quer ver e não vê mais em lugar nenhum e que provavelmente é o que vocês também querem, não vem mais. É isso que vocês podem ter certeza que vocês vão encontrar na Nerdola Comics. Ah, vou chorar. Eu achei discurso assim.

Foi, não foi? Foi legal. Tu ensaiou isso aí, Wagner, ou saiu assim do nada assim, só pra gente ter uma ideia. Eu sou bom improvisando. O ser prolixo tem suas vantagens às vezes, né? O G Wagner para

vender, para vender a Nerdola Comics não ser mais de ninguém, velho. Só vocês dois aí. Até engasguei aqui. Desculpa. Atenção.

Calma, calma. Não, você sabe o que que é hoje à tarde a meu personagem tá praticamente pronto, né? E eu não tava conseguindo botar um nome no desgraçado. Meu Deus do céu, como é difícil batizar as coisas, né? O Wagner batizou o meu personagem, eu não posso falar ainda, mas ele resolveu. Ele resolveu para mim

e se tornou o pureza, né? Puress. Tô brincando, não é nada disso, mas eu acredito que talvez essa semana ainda, no mais tardar, na próxima, eu consigo chegar junto apresentando o meu também. A iniciativa da Nerdola Comics é muito legal, turma. Eu tenho certeza que vocês vão ficar orgulhosos do que vocês vão receber em casa. Isso é verdade, tá?

Porque a gente tem muito carinho por essas coisas e e pelas coisas que a gente faz, né? Então, pode ter certeza que quem participar aí não vai se arrepender, não. Vocês estão a nos impulsionando em um primeiro passo inicial de uma coisa que não é fogo de palha, tá? A gente realmente tem intenções absurdamente ambiciosas com esses produtos e sabe-se lá o que pode acontecer a partir das primeiras edições, tá bom? Então, obrigado quem já tá apoiando aí, quem já tá participando do Catar e quem não tá, o link vai botar o link de o link, o link e o Zelda, né?

O Barros vai colocar o link para vocês nos comentários de novo para que vocês possam participar. Beleza? Eu acho que eu posso rapar a galera ainda mais porque olha, sinceramente, o lançamento foi tão bem que eu já eu vi que eu eu já posso começar a trabalhar na segunda edição que antes de lançar a isso aqui é a primeira viagem para todos nós, né? a gente tá adentrando no mundo do dos quadrinhos agora da produção, né? Então eu não tinha certeza, mas como foi tão bem, eu tô vendo que a gente vai bater essa meta que quiçar até ultrapassar.

Então, já comecei a elaborar. Eu já tinha uma uma linha na minha cabeça de outras histórias, aventuras, vilões que poderiam aparecer, mas agora já vou começar a escrever mesmo para já dar sequência, porque eu tenho, tô botando fé que realmente a gente vai poder continuar a história do Dante, não vai acabar na primeira edição. E nisso o Giga falou que a gente tava trocando ideia, já começamos a pensar na criação de um personagem junto ali em em duplinha pequena. Vai ter lá, vai ter, vai ter. É, aparentemente vai. E o eu eu

falei, eu já tava fazendo um com o Marcos, o Seifeiro, agora mais um com o Giga. Então a gente tá já ampliando legal o universo. E e esse universo ele tem uma lore que a gente já pensou, eh, como é um universo compartilhado, precisa ter um precisa ter um uma diretriz maior, né, para para que os personagens estejam baseados. É. E e cara, tá muito muito bacana o que a gente pensou pro pro Worlding, para onde esses personagens vão vão coexistir.

Você é fogo, hein? Olha, então participem, tá bom? Ah, obrigado, tá bom? Todo mundo que já tá participando. Juntem-se a Nerdola Comics. Eu acho que

isso aí ainda vai dar bastante alegria para todos nós, eu tenho certeza. Tá bom, Barros, você quer voltar pro super chat? Encerramos aqui este, isso aqui não foi um merchã, tá bom? Isso, isso daqui somos nós compartilhando sonhos com vocês. A gente não tá divulgando, [ __ ] Essa foi bonita também, hein?

Olha só. Louco, merda. É verdade. É verdade. Parece só uma frase, parece só uma frase de efeito, mas não é. É a verdade, não é? A

compartilhando sonhos. Caramba, cara. É a segunda frase que o Giga larga hoje. A primeira que ele largou foi na live dele da Kick lá de como é que é? Eu vivo lutando contra os meus próprios instintos ali no contexto ali. A frase

ficou legal para caramba. Aí agora foi lá e mandou essa começar a anotar, começar a notar. Inspirado. Eu acho que é a presença do Wagner. É nada. É a sua.

Que bom que você tá melhor. Tá bom. Que bom que você tá bem. É a de todos vocês agora. Gostei. Gostei. Agora. Agora eu

gostei. Agora me senti bem. Tava com ciúme? Foi ciúme? Foi ciúme. É

sim, sim. Eu e o Elvis a gente passou por uma fase esquisita aí, mas né, irmão, vai ficar tudo bem. Mas mas é assim mesmo, cara. Relacionamento é assim, né? Relacionamento. Mas eu eu

comentei com o Barros porque na semana passada, ah, eu eu faz um o quê? Uns, acho que uns dois meses, talvez o Elvis não admita, mas eu sou a mulher, eu vou para cima. Faz uns dois meses que a gente tem se falado pouco, aconteceu uma ou outra situação que a gente meio que se desentendeu, mas não foi nada grave, tá chat? Aquelas coisinhas assim que é besteira de de caramba, eu vi alguém no chat falando por que que por que que o Giga e o Elvis brigaram? tinha ouvido bem no comecinho da live alguém falando.

É, eu pensei que que esse cara tá tá tá viajando aí, mas o calma, ele ele sabia ele sabia de algo. Coisa que nem é Pois é, mas assim, a gente a gente teve uma outra rusguinha minúscula e a paramos de trocar tanta mensagem, deu uma o casal esfriou um pouco, sabe? Só, só que o bicho na semana passada que eu vi a foto dele na maca, [ __ ] que desistes sabe quando é quando você perde o medo de perder o homem, sabe aquela coisa? Tira que concordou, cadê? Eu falei que aconteceu com o Elvis, que que tá acontecendo? Que que

ele tem lá? Que que tá rolando? Caramba, o Elvis tem que ir para hospital mais vezes, então pro Giga ficar mais. Eu fiquei, eu fiquei preocupado, eu lembrava que tinha alguma coisa para operar, mas não tinha certeza que era a vesícula. Aí ainda bem, né? Quer dizer,

é óbvio que não é uma coisa boa, mas ainda bem que é algo solucionado. Rolou, tamos junto, viu, Giga. Você sabe que você tá no meu coração, meu irmão. Sério mesmo. Você também. Obrigado, tá?

Obrigado mesmo. Tamamos junto. V. O ele colocou o ai oi todo até aqui, ó. Você viu, Bar? Acho que a gente tá de volta,

hein? Mas, ó, vem cá. O Barros, pois não, Barros tá bem, né? Internet tá voando. Lá, tá voando. Tá legal. Tá no

Chrome do Pixel, dois pixel voando ali. Ah, bem lembrado, hein, ô Barros. Pô, é, vamos bom gancho. Você aproveitou muito bem. Ó, turma, entre os dias 16 e 17 de agosto na FAPC aqui em São Paulo, vai acontecer o Comic Marketing Brasil. No

site ali tem uma contagem regressiva, justamente para você ter o tempo hábil preparar para esse fim de semana. ah, em prol do ecossistema, do cenário de quadrinho brasileiro. Isso aqui tem tudo a ver com Nerdola Comics, tá? Que o professor Thiago Spike, ele tá tentando solidificar, né, fundamentar, estruturar, melhorar a infraestrutura, reunindo a profissionais da área, reunindo fãs, reunindo a editoras. Vai ter muita gente desse desse meio presente nesse dia. Mas não apenas isso,

é um evento para Nerdolas, OK? De Nerdolas para Nerdolas. A Liga Nerdola estará presente em peso e o Wagner, o Elvis, o Tony estão confirmados. O Barros está se atrapalhando, mas deve chegar junto. Botico não tem outra escolha. Tomara que o Grifo consiga. Vai

chegar junto também. Então quem não, já confirmi ingresso já. Já tô confirmado. Maravilhoso. Maravilhoso. Cara, como é

que tem dois barros aqui? Acho que ele diente, diferente. Sensacional, hein? Tem, tem dois, ó. Olha ali, ó. O pessoal não tava vendo.

Eu vou eu vou expor aqui. Vocês não tavam, mas eu tava vendo dois barros aqui na na E ainda com delay, né? Tem um que dá o joia antes e o outro depois. Ó lá, lá de tempo diferente. É, no Chrome vai mais lento. Mas turma, separem esse

final de semana de agosto, OK? Dá tempo para quem é de fora do estado. Se quiser, vem conhecer a gente, vem bater um papo conosco, vem tirar uma foto, vem falar de quadrinhos, vem falar de coisas nerdolas. Nós faremos painéis no evento, então a liga vai tá presencialmente e também fazendo bagunça lá com todo mundo, tá? Seria incrível receber a visita de vocês no Comic Market Brasil.

Estamos contando com isso. Preparem-se. É um fim de semana, OK? sábado e domingo. Então, às vezes, né, se você vem pro estado de São Paulo, precisa reservar alguma coisa. Hotel, ó lá, tá

vendo? Super promo, pessoal de editora, Fliptr, que é um site, um aplicativo incrível de ah quadrinhos digitais, formato Webtom, sabe? Tem um monte de gente bacana, cara. Vai ser um fim de semana incrível. Vocês estão todos convidados. Para maiores informações,

Comic Market Brasil no Instagram. Isso é um site oficial Barro, você tá no site? É um site oficial, o link tá no chat. E como é que é? Comicmarketbrasil.com.br.

Tá bom? Então, sábado e domingo incríveis a gente vai se encontrar. Eu tenho certeza que vai ser sem sacional, desculpa. E e só para só para dizer uma coisa assim, esse evento o o Thiago teve o culhão de chamarola, entendeu? É isso aí. uma coisa, sabe?

Exato. Uma coisa raríssima, um evento que tem como principal a motivação a abranger tudo que gira em torno da questão de produção e aprendizado de fazer quadrinho. essa questão eh várias questões muito técnicas também, principalmente vai ter aulas lá, cara, coisa assim um absurdo de de profissionais da de várias áreas que circundam esse ecossistema e assim por um preço muito barato, você vai ter uma imersão de muita aula, muitos profissionais. Eh, você teve ali quando mostrou as pessoas, tem um um uma um ponto de interrogação. O Thiago tá tá querendo trazer um cara sensacional.

Todos aí são sensacionais, mas tem um profissional aí que provavelmente vai vir, que ele não não falou ainda, mas provavelmente vai vir um cara incrível aí. Mas já que tem muita gente boa. Aí Jordan. Desculpa. Seria sensacional também, mas provavelmente não. Desculpai dois. Não,

não, não tem problema. Mas seria legal, seria legal. Ele tá convidadíssimo, se quiser. Poxa, claro. É um cara de peso, pô. Um cara de peso. Era bom. Imagina a

gente falando sobre Bella Rumsy. Sim. Ó o chat. Você sabe, você sabe do que o chat gosta? Não, eu te falo do que o chat gosta. Ó o que o chat gosta. Tá

ali, ó. Eles querem ver um tem tem que ter um um palco lá, né? Não, não é, mas tem cabine de imprensa lá. Tem cabine de imprensa lá. Cabine de imprensa. Então,

a Liga Nerdola vai, a gente vai ter um horário onde a gente vai conversar com o público lá no palco, mas a gente vai ter, a gente vai tá transitando pelo evento, entendeu? A gente também vai levar algumas coisas lá para vocês verem. Então é como o Giga falou, chega lá, vai aprender, vai conhecer a gente. Tem muita coisa, cara, muit esses profissionais aí são pessoas, pô, gabaritadas, entendeu, cara? É uma parada sensacional isso aí. Sensacional

mesmo, bicho. Maravilhoso, meu irmão. Perfeito. Ô, lá vai ter o pessoal, cara, eu tava vendo, tava dando uma olhada o pessoal lá que vai tá eh ministrando e eh conversando com a galera lá. pessoal que tem gráfica, igual nosso caso aqui, que a gente já tá trabalhando em cima, fazer os quadrinhos. Exatamente.

Exatamente. É pessoal que que trabalha com distribuição de brindes, eh, caneta, material promocional, é como você fazer o seu o seu quadrinho, como é que você faz para você se aproximar dessa galera dos dos estúdios, escritores? Eh, pô, cara, vai ser uma festa do caramba, meu irmão. E vai ser um um grande evento de aprendizado, tá? Eu tô, eu, eu vou est lá para poder aprender bastante coisa, porque terão vários workshops e cada um melhor do que o outro, tá?

Perfeito, grifo. Perfeito, perfeito. Não, e agora que a gente tá iniciando só, eu só não gostei de uma coisa, rapidinho. Posso só, só um minuto, só um minuto. Eu só não gostei de uma coisa.

Eu convidei o Tony Elvis para ele virem, eh, vir aqui para casa aqui para dormir aqui em casa aqui, entendeu? Para eles verem aqui a minha espada. Mas eles não não fizeram. Fizeram desfeito, entendeu? Entendeu? Aí fizeram desfeito. Falei:

"Pô, Tonels, vem cá, cara. Vem cá, pô. Vem ver a minha espada, cara. Pô, imagina, imagina o convite. Não, Grifo, não.

Deixa pra próxima, grifo. Deixa pra próxima. A gente vai na Posso mostrar minha pistola também, já que ele tá mostrando a espada dele. Calma aí, rapaziada. Rapaziada, vamos, vamos com calma aqui. Não, mas imagina, imagina de

noite deitado, recebe uma mensagem do grifo. Cara, que tal vocês vir dormir aqui em casa para ver a minha espada? Imagina. Fica aqui em casa, eu te mostro a minha espada. A gente dorme junto.

Preocupadíssimo. Tô preocupadíssimo. Mas tô aqui. Tô firme. Tô firme. Vai dar

certo. Vai dar certo. Tô tentando. Tô tentando. Chega quase desmaiando ali.

Vai, ó. Então, galera, vai ter essa galera toda lá. Vai tá a liga nerdola inteira lá, velho. Assim, cara, a galera que tá mais de São Paulo, se o Pureza conseguir ir também. Mas [ __ ] velho, vai ser ser legal, bicho. Vai ser legal.

E é um evento que que tem tudo para ser um sucesso e é diferenciado, não é um evento igual aos outros, justamente por conta dessa questão de educação, de aprendizado, não só entretenimento, vai ter o entretenimento também, mas o foco também é nessa questão do aprendizado, de fazer network, de conhecer como é que funciona as coisas. E como o Giga tava falando, a gente tá compartilhando sonhos, mas pra gente compartilhar sonhos, a gente também precisa compartilhar conhecimento e é o que a gente vai ter lá também. Maravilhoso, meu irmão. Perfeito. A Barros Capricha dá aquela chegada.

Aproveita que tua internet estabilizou aí. Trocaste de navegador super chat. Pois não. Vamos ver o que o rapaz, o que a rapaziada tá falando. Palhaço suntista mandou R. Wagner entrou sem ereção. Nem

fala. Fala, fala baixo, fala baixo. Fala baixoing. Meia bomba. Então, junto palhaço. 100% meio dia em ponto. O

Barros. Pois não. O John Beitz mandou R$ 10. Será que vai ter um Vergil nesse Dante do Wagner? Hypado para esse quadrinho. Já deixei minha contribuição.

É isso, pô. Eu vou te falar hoje, a hora que eu, ô Wagner, na hora que eu mandei o nome do meu pro desenhista, ele fez a mesma piadinha. Ele falou: "Ué, achei que ia ser Vergil, porque você fez o Dante, entendeu? Eles já queriam que eu fizesse trocadinho do Não vou não vou dar spoiler sobre isso, quem sabe. Olha que sem vergonha. Ok,

obrigado Joe Beits, obrigado meu irmão. O Jorge Mcbell mandou R$ 5. Gun confirmou no sábado uma notícia de 2024 sobre Sincates Iconic Union Terminal. Superman irá nos apresentar a sala da justiça. O local é igual.

Isso. Parece, parece que é isso mesmo. Parece que é isso mesmo. Eu, o James GR tá dando algumas entrevistas e tá falando algumas coisas interessantes, algumas coisas não tão legais e algumas coisas ele nem tá falando, mas estão colocando na boca dele, né? Como a data do próximo Batman. Próximo é porque a

galera tá querendo rpar, né? A galera tá querendo ganhar em cima. Mas o que que o que que acontece? Ele falou sobre a sala da justiça, né, que a galera tá também pensando sobre isso. Falou sobre a Núbia, a Amazona trans. Olha que legal,

velho. Isso que eu fiz. Pois é. O o Giga ficou ficou ficou emocionado. Agora vai ser a Hunter Shaffer também.

Deixa eu Vai ser eu, pô. Vai ser eu agora. Exatamente. Exatamente. Ficou pensando agora ninguém me para agora.

Como é que Não, mas não pode. Mas não pode que ela é preta, pô. Ela é preta. A noob é preta. Ah, verdade, verdade. É

preta. E ela é ter que ser a Vera verão mesmo. Não vai ter. Vai ter que ser Ela é trans. Ela é trans. É a personagem é

trans. E aí ele falou sobre ela também perguntado, né? Porque mas eu acho que é mais uma intenção de lacrar, mas eu acho que ele não pensa em fazer nada com essa personagem, não, porque é uma personagem flopada, mas né, ninguém, a gente não pode duvidar de nada de lacradores. E ele também falou sobre a questão do que eu já comentei com vocês da do poder hipnótico lá do Superman. São entrevistas bem legais, cara. Mas o o

James Gun gosta de pegar uns personagens bush assim que ninguém sabe nada, ninguém conhece para poder fazer o que ele quiser com o personagem. fica mais fácil para ele poder inventar história, né? Isso é mas eu eh mas eu acho que essa série de Temísero tá já já droparam porque o eles estão é estão procurando já Mulher Maravilha. Eu acho que a galera lá de cima deve ter falado: "Não, que [ __ ] de série vai traz faz logo o filme e vai ter a série do Lanterna e aí talvez seja um termômetro para provavelmente depois dessa série de Temíera, mas você comparar a série do Lanterna com a com a série de Temíera, tem comparação, né, velho? Não dá, né?

Não tem, não tem comparação, bicho. Você não tem outras Amazonas realmente famosas na quantidade que você tem de lanternas, velho. Mas saiu uma notícia sobre a série dos lanternas que já deixou o pessoal meio meio reticente, né? Porque a a alguma coisa que indicava que a série ia se passar muito aqui no no planeta Terra, porque você imagina Lanterna Verde é um bagulho mais cósmico, né? É, e parece que não, parece que vai ser mais urbano, na verdade. E aí o que que é, né? Baixar

o orçamento, diminuir para caramba o orçamento das Vai ser vai ser Urbano e o filme do Homem-Aranha nada. Só só uma só uma questão que o Nton me falou que parece que eles mudaram, parece que a que a Núbia não é trans mais não. Os caras tiraram. É, parece fica triste, pô. É cirurgia.

na época que foi rolou essa polêmica lá e parece que o que a escritora que a escritora disse que isso aí nunca ela nunca foi trans, foi mais uma questão de marketing lá. Ah, [ __ ] né, velho? Ah, nem lady boy assim, alguma coisa. Tô brincando, desculpa. É a galera a galera que fez, né, esse marketing de que ela fosse trans, não é? A escritora disse que ela

nunca foi, né? Tem uma parada que tá me deixando muito triste, porque teve um cara que marcou comigo hoje, 8 da noite, ele falou: "Pô, Giga, 8 hor eu tô aí, tal, fica sossegado, não sei que tem e tal". Muitos compromissos aqui em Connect Cut. Quando vê, ele marcou 8 horas para ele, né? Vai saber. Então, ele tá chegou

cedo, né? Ele chegou adiantou muito cedo. Meu irmão Wizardin Bruno Santiago. Tô brincando muito. Boa noite. Que

gostoso que você veio. E também trouxe atrás de si uma espada. Ó lá. É, é impressão minha. Tem aí na verdade que coisa, que coisa mais linda. Tá tudo

combinandinho. O tudo no meio amarelado assim até até o microfone ele colocou amarelo para combinar. Mesmo tom. Caraca, nível, hein? Não é, é um senso estético aqui você vê que é diferenciado. O cara estamos

progredindo, né? É, é um homem de de alto, como é que fala? Alta cultura, né? Sim. Design lembra um lufano hein? Não

quero falar nada não. Design de interiores em Sugar City. Ele é graduado. É que minha esposa é Lufana, eu tenho que botar tudo amarelo, senão ela não me deixa ter o escritório, né? Justo, justo. Que que será que ele quis dizer?

Tô brincando. Eu sei que é melhor casa. Boa noite, Bruno. Como é que você está? Boa noite, senhores. Ó, já vou dizendo

que minha voz tá uma droga, tá? Boa noite, senhores. Eh, Grifo, muito prazer pela primeira vez participando de uma live contigo. Ah, Wagner Tomazone, fumegante, Pureza, desde quando você é Fluminense, cara? Já, já que vou começar a pegar hoje. Não sou, mas eu sabia que

você ia vir assim, eu vou botar a camisa do Fluzão porque eu sei que o Bruno Santiago vem. Boa. Ele usa a mesma estratégia do Bolsonaro. Foi 2 a 0. Fora o Teretê, hein? Ah, fora o baile. Filho

do Elvis. Elvis, meu irmão, como é que você tá? Tranquilo. Fala, meu querido. Tô, tô melhor, graças a Deus. Melhor

agora com essa bancada maravilhosa e você aqui. Estamos junto, meu querido. Boa, Giga. Estamos junto. Eu tô bem.

Você tá bem? Estamos bem. Você tá bem? Eu tô bem. Tô pesquisando uma coisa. Tô respondendo

perguntar. Cara, você vê a diferença da Super Nerd Live de segunda, hein? Olha a casa cheiaça aqui como há um tempo já não acontecia porque temos mais um aqui, ó. É mesmo? Sério? Olha aí. Aí a família

fechou o retrato. Fechou o Megazord. Fechou o Mega Zord. Fechou. Cara, o ideal o ideal agora seria se alguém que tá no chat, você que está me ouvindo agora, você tem conta no Instagram, printa e me marca que aí a gente compartilha. Lá, marca só o giga, não

marca o resto das pessoas. Não faz assim. Não, não precisa também ser tão excludente. Printa todos os arrobas que você conhecer. É que eu não sei se o Wagner fica bravo quando faz isso, entendeu? Que eu já marquei ele em story

e ele ignorou. Eu tenho medo que ele tá estorvando. Tenho medo tá estorvando. Ele f Ele olhou assim, nem nem cutiu. Ele só passou reto já. Mas é porque

também tinha uma época que toda hora eu te marcava naquelas fotos do que aá fazia nós dois se pegando. Eu acho que você ficou bravo, entendeu? Porque toda hora uma vez é piada, 20 vezes é fetiche. Aí você deve ter se enjoado da brincadeira. Mas o Wagner, o Wagner dorme até meio-dia, então é, é por isso, Di. Eu preciso corrigir essa frase sua.

Eu preciso corrigir essa frase sua. Uma vez é piada, várias vezes é outra coisa. É bullying. É outra coisa. Isso aí. É isso aí. Entra

no exagero. Eu acho querendo me bolinar mesmo. Eu tava sentindo isso. É muito repetitivo. Pensou se o Wagner fosse seu filho? Não,

não. E tem agravante agora que isso. Ah, era, era a sombra, né, da mão ali. É que quando eu levanto dá uma Sim, mas eu fico vermelho com facilidade. O printem e nos marquem, por favor. Muito boa noite, Tony. Desculpa

da bagunça. Como é que você tá? Que bom que você chegou. Boa noite, meu querido. Fazia tempo, né? Fazia tempo que a gente

não que a gente não se cruza ao vivo. É, fazia tempo você, fazia tempo o Bruno, fazia tempo também o meu querido canal do grifo aí que emagreceu 60 kg, né, Grifo? Você tá bonito, hein, cara? Obrigado. Mas é, pô, eh, não, nunca fiquei com fumegante, nunca fiquei numa live com os outros todos. Já tá sendo minha

primeira vez com uma galera aqui. Tô só coração batendo aqui forte. Ah, tamo junto, fumigante. Um prazer conhecer. Então vamos aí então. Eh, Jurassic

World, vocês já falaram ou já passaram por outra pauta? A gente tá super chat, mas o Jurassic foi. O Jurassic foi, é, a gente já, a gente não falamos para você não falar porque você já assistiu e você ia dar spoiler, então a galera decidiu. É, mas assim, na verdade, seria interessante, seria interessante do único aqui que já viu o filme, aparentemente falar se é legal, se, né, depois d Mas a gente quer fazer um desafio para ti, Tony, falar do filme sem dar spoiler. Eu não quero saber se o filme tá legal ou se não tá legal. Eu,

eu quero que o Tony esfregue na cara do Giga que que a Ionel ainda tá sensacional. Faz só isso que eu quero que ele fale. Mais nada. Lindíssima. Lindíssima. A velha coroca é o escambal.

Coroca. Tá, tá lindíssima, maravilhosa. Cenas, as cenas, as cenas de ação dela estão completamente ruins. Ruins. É mesmo? É

mesmo. Eu pensei que isso foi no meio dos elogios ali. Eu achei que ia vir mais uma coisa. Não, a cena não, gente. O filme, o filme na minha opinião, sabe?

Pô, é um filme bem pipoca, bem, sabe, para para criança e ao mesmo tempo não é para criança, é um filme que não sabe para onde vai. Não gostei do filme. A minha nota foi cinco para esse filme, infelizmente. Tem uma um visual sensacional, o visual de Steven Spielberg, o cara é o produtor ainda, né? Ele é o chefão. Mas assim, tudo,

todo o visual é maravilhoso. Inclusive essa mulher continua maravilhosa. Mas o filme ele não tem pé e nem cabeça. O filme ele tem cortes horríveis, ele tem problema de continuidade, ele tem problema de de diálogos, ele tem ele não, pô, ele não consegue te trazer a veremelhança que trouxe nos filmes do Jurassic Park, por exemplo, tá? E até do até do Jurassic World ali do do Chris Prat tem filmes melhores do que esse. E

com exceção do do do terceiro. Eu não assisti, eu não consegui assistir os três e como muita gente assistiu. Eu eu vi pedaços, mas os pedaços que eu vi são melhores do que esse filme aqui, sinceramente. Então, ô Tony, o pessoal na gringa tá dizendo que ele é o pior da franquia, assim, desde 93 para cá. Eu entendi que teve alguns que você não assistiu, mas dos Jurassic que você viu até agora, ele é o mais fraco. Ele é o

mais fraco, cara. Incluindo dominion. Ah, eu assisti fragmentos de filmes do desses últimos, cara. E eu vi coisas melhores, principalmente falando narrativamente, diálogos e a história também. Eu vi coisas melhores do que isso aqui, entendeu, cara? Eles estão

procurando amostras. Então, pessoal, volta aqui. Deu ruim, viu? É, não estão domínium é considerado ruim assim, tipo, o consenso é que domínium é podre, que ele é fraco. Eu achei ele muito pipoca normal. OK.

Bem é, então você vai gostar desse daí. Se você achou pipoca normal, você vai gostar desse daí. Talvez não é. Eu eu acho que é o que eu falei, a minha expectativa não é nem muito baixa, nem muito alta, é só tipo entretenimento, pipoca, qualquer coisa, tá ótimo. Não é não, tudo bem. Se for para isso mesmo,

esquece tudo, erro de continuidade, esquece é um monte de coisa sem sentido alguma que você vai ver. Esquece, cara. Você vai, tem hora lá que que eu fiquei com vontade de sair e pô, esse filme não acaba mais. E assim, geral tá cheiroso e não cheiroso. Não gostou do filme lá na cabine hoje. Uhum.

E é, já em domínio eles estavam, eles estavam tendo dificuldade para criar coisas novas, que já tinha mostrado todo o dinossauro que tinha para ver já tinha visto. Aí tava começando a criar uns dinossauros que não existia, uns híbridos, uns monstros. Acho que não tinha muito novidade para colocar em tela ali, né? Aqui eles criam, criam, eles criam os híbridos, eles criam os monstros. Aqui é é um laboratório lá que tá criando. Mas não chega a ser uma,

isso é isso é só uma expansão do que já tava sendo feito antes. É, é uma continuidade. Vai continuar aí. Parece que assim, cara, tem o a parte final é a pior coisa. Você viu? Você viu aí? Calma,

calma. Parte final. A parte final, eu eu achei uns fã services legais no no Dominion tinha a parada que o o T-Rex ele meio que era um herói assim que lutava contra o outro dinossauro maiorzão lá que era invenção, né? Então dava um destaque pro T-Rex que sempre foi meio que um símbolo da franquia. Tinha umas coisas bacanas, interessantes. Ó, o mar, o marchal rolin

rabá lá que que vai o qu o que nunca foi o Blade. Sim. O Boquinho de algodão. É o Boquinho de algodão que nunca foi o Blade do Green Book lá. Sim, sim. Esse cara ele

simplesmente não serve de nada, velho. A aí Scala Joenson, ele é o preto do filme, pô. Como assim? Não serve de nada. Ela serve para marcar caixão. A

equipe é Giga. A equipe que é levada, né, contratada para levar o pessoal para lá para pegar as amostras. A equipe é desastrosa, atrapalhada. Ela, a Scarlet Jenson, não serve, não salva ninguém. Ela não salva ninguém.

Vou contratar uma mercenária que ela chama. Acho que a parte de dele não dar spoiler, ele já perdeu o desafio, né? Calma, calma. Você do jeito, do jeito que o Tony tá falando, você sabe que que eu tô imaginando? Eu tô imaginando um episódio de Iron Heart com dinossauro. É

isso que eu tô. Vamos pra próxima voltar com o super chat o filme, antes que o Tony conte o filme inteiro. Acho que podemos, né? Já deu para pegar a ideia. Não, mas não tem aquele meme, pronto.

Não tem aquele meme lá do do do Homem de Ferro brigando com o Buck e brigando com o Capitão América, os três juntos e tá lá na cara assim, quarteto fantástico, Superman e eh Jurassic World. Então o Homem de Ferro perdeu ali, que é o Jurassic World parece que tava no Homem de Ferro, não é? Se eu não me engano, tá? Eu acho que sim. Acho que sim. Aquele meme lá que tem eles

brigando e eles colocaram. Sim. Então, Jurassic World já perdeu, velho. Eu acho que quarteto fantástico vai ser muito melhor. Olhaão. Mas mas você tá falando

assim, eu não sei. Em questão de bilheteria, o apelo infantil talvez pode ser. É como é que eu acho que que acho que Jurassic World tem boas bilheterias, apesar de serem de ser uma franquia bilionária praticamente bilhão pensar que a venda de bonecos e brinquedos agora daqui em diante e nos próximos 30 anos vai facilmente. Então acho que é por isso que os caras Então acho que é por isso que os caras não focam muito, sabe, em coerência com suspensão de discrença, essas coisas. Acho que é porque eles sabem que vai dar grana, então eles não tão muito. Bota lá um

cara, uma pessoa famosa que tá lá jorensa. Eu acho, Tony, eu acho só porque a tua veia machista impede de você gostar do filme. Não, acho que o plano é simples. Coloca os dinossauros para agradar a criançada e a Johanson para agradar os pais. E tá exatamente exatamente tá rendido, né? Fechou. Tem

criança, tá? Tem uma criança, tem uma criança com um um dinossaurozinho lá. Quase que as crianças dos filmes do espírito morre. Tô brincando. Não falar não. Não, não, não, não, não, não faz

isso, não faz isso, não faz isso. Vem cá o Barros. Pois não. Taca super chat pra gente rodar o assunto. Manda ver, Barro.

O Leandro mandou R$ 5. Saí de Fórmula 1 querendo comprar um maço de malo e um Chevete 87. Será que vale a pena R$ 90 de ingresso no Jurassic? Scarlet Decote? Abraço. Ah, e aí? R$ 90 um ingresso é

realmente um atropelo, né? Aonde que é esse R$ 90? Deve ser alguma sala, alguma coisa. Não, aqui não tem problema. Não tem esse perigo. A a o Fórmula 1 é

consenso entre todos que assistiram. Baita de um filmaço. Não tem muito diz que assistiu. Wagner diz que assistiu. Ainda tem que ver. Ainda tem que ver.

Não é possível. Uma semana. Ah, mas tem que vou vou. Eu vou. Vai, cara. Vai que

vale a pena demais. É, tava nesse instante gravando com mais três pessoas da Liga Nedola uma colab, pô, vou assistir esse filme de novo. É isso aí. Eu quero assistir de novo também. Eu quero que se eu conseguir, você gostou, diga assim, tanto assim, nota 10 para mim do que ele propõe, do que ele entrega a nota 10. Você você se você se

viu no Sony, velho? Me vi no Sony, para caramba, velho. Eu preciso todo quebrado. Eu tô quebrado, quebrado daquele jeito, velho. Não, eu eu acho que esse filme ele ressoa ainda mais profundo para quem é 30 40 mais, sabe? Porque ele tem a carga

do cara que muitas pessoas já não acreditam mais e você tá ainda, você sente que ainda dá, mas existe. Então tem mais esse paralelo com Top Gun Maverick, porque também tem um pouco essa pegada ali, né? Mas um protagonista é coroa. É isso aí. É isso aí. Isso aí.

Exatamente. E os e o negro E o negro não é vitimista. Ô, coisa boa, velho. É muito legal. É muito legal. Agora a se

vale a pena o ingresso do Jurassic, só o Tony sabe, tá? Isso aí realmente eu não pagaria não, sinceramente. Esperaria stream. Olha, batemos 100 aparelhos conectados assistindo aqui a NerdoLive. Deixem o like, passem ela adiante. Vamos

ver se a gente chega na marca de 2000 aí na Super Nerd Live de segunda para estabelecer muito bem o novo dia fixo aí das Nerdolives. Vamos dar essa força aí, rapaziada. Quem tá assistindo pelo Twitter da RT, quem tá assistindo pela pelo YouTube, deixa um like, ajuda no engajamento, passa adiante e tamo junto. Fala um Barros. Fala um Barros Pois não.

Fala um barros pois não. Vai. Isso. O a Kakaiu mandou R$ 10. Comoiju? Só posso

dizer se tiver um dinossauro gigante tocando terror, já tô felicíssima. Desde que não vire filme de lacração. Ah, moça, menina, eu chamei você de, eu reagi a um vídeo da Kakaiju. Hoje eu chamei você de menina, mas pelo amor de Deus, é no maior respeito do mundo, tá? Que eu sei que você provavelmente é muito jovem e eu sou um baita de um coroa aqui, tenho uma filha, né? E eu

não consigo calcular o tanto de orgulho que o teu pai deve ter de você. Você é a coisa mais legal que aconteceu no YouTube nos últimos meses. Você precisa saber disso, tá bom? Inscrevam-se no canal da Kacaiju, vai sair um react meu falando um monte de besteira em cima de um vídeo incrível dela. Incrível. Terminando a terminando a

Nerdive vai sair, mas ela acabou, eu acredito que ela tenha iniciado a produção de vídeo há pouco tempo. O canal já tá criado há um ano. Muito bacana. Fal a sobre caiu para você. É, seria legal, né?

Cara, são assuntos. Ah, atualidades. Mas como é que eu vou descrever isso? Meu Deus do céu. Exemplo que ele o vídeo que eu reagi é se chama Pai ausente, filha perdida.

Acho que Então ela tá, caramba, é profundo. Não é legal? É legal, né? O vídeo é muito bom. É aquela gam play passando enquanto ela tá discorrendo sobre um tema específico. Mas olha aí,

cara. É pautas assim de masculinidade, sabe? A, o pessoal tá atacando ela porque onde já se viu uma mulher defendendo os homens. Ah, gostei. Então, vou fazer react também. Ah, eu vou vou assistir vídeo de

conteúdo que eu reajo. É igual aquela moça. É igual aquela moça que fez sobre Arlequina. Vocês viram? Acho que o Diga também. Eh, ela tinha visto um vídeo meu

com o Marcos que a gente fala sobre sobre esse que inclusive tá aqui neste canal que vocês estão vendo, tem no nos registros. Eu pensei que o Marcos tava aqui embaixo assim, meu Deus, essa live assim agora acabou negócio. É que tem os tem o o museu do Vaiteia, que foi o canal utilizado para criar em cima, né? Serviu de base aí pro canal da Liga Nerdola. E neste tinha o vídeo do onde a gente falava sobre a origem real da Arlequina que foi criada pelo Bruce Tin naquela série animada. Depois teve HQ

que expandia essa origem e tal, que em cima dessa origem que seria real a real, a origem da Arlequina. E essa menina fez esse vídeo, muito bom, muito legal o vídeo que ela fez. Ela fez a continuação, Wagner, parece que já fez, ó. Que legal, que legal. Perfeito.

Meninas incríveis aí surgindo no YouTube, inscrevam-se na Kakaiô, tenho certeza que vocês vão gostar, tá Barros? Pois não. Calma aí. Ai, vai. O Josué Tiradente mandou R$ 10. Boa

noite. Tinha trilogia do Jurassic Park em DVD e era incrível uma pegada de aventura com terror. Era, mano, que pera aí, desculpa, mas que que tá tem três barr bairros aqui no no negócio agora que como é que possível isso? Ele tá confuso com a internet dele. Ele quer tá tentando busque a sua melhor versão.

Quando acontece alguma coisa errada na internet, você entra com outra conta. Quant, quantos outros? O Barros já tá no navegador do Mozilla Firefox, para ter uma ideia como é que ele tá transitando. O próximo aqui eu vou baixar o Internet Explorer para ver se para de travar aqui. Eu Caraca, Safari Busca, em busca do eu absoluto. Pode ir, Bo. Jurassic

World perdeu toda a essência. Wagner, tô ansioso para o Dante Giga. Te amo. Bravíssimo. Valeu, Josué. Tamos junto,

cara. Aí contigo. Muito bom. Obrigado, Josué. O palhaço suntista mandou mais R$ 5. Eu

sou a favor de fazerem um reboot sendo mais fiel aos livros de Jurassic Park, virando meio que algo mais DC, aproveitando que vão lançar o jogo. É, o problema aí é perder o ingresso da criançada, né? Porque já me disseram que o livro é terror mesmo, é pesadão, os dinossauros arrebentam, né? É, os caras são fal falaram inclusive Wagner que que o Wagner diga diga que esse filme ia ser muito baseado no livro, que o livro e tal e tal, não é, cara? Não é o terror tá ali no começo, como vocês viram no trailer, dizendo, o terror é o o livro diz que é de terror, né? O livro é feito

de terror. Parece sim, parece Zelorinha terror, mas informações do Zelorinha. É informações. Zelorinha tem um paralelo com as tartarugas ninjas que na no H na HQ é sério para caramba, bem bem violento e a adaptação é family friendly. colocaram santa tartaruga, mudaram as as personalidades das tartaruga e tudo, na verdade é meio que uma máxima para vários personagens, né, Elvis? É o o próprio Homem-Aranha nas

HQs, especialmente nos anos 90 ali, que tinha aquela animação que fez sucesso com a com a criançada nas HQs, estavam rolando sagas bem mais sombrias, bem mais dark, uniforme negro. É, é, é. As HQs sempre como são mais nichadas, elas elas vão para um público um pouco mais mais adulto, mais sério. O Sonic, o Sonic eu acho que nas HQs também ele é tem umas bizarríssimas loucuras muito grande, enquanto nas outras mídias ele é mais infantil. É normal fazer isso, tipo, é verdade. É, é normal, bem

normal. O próprio os próprios animes também tem uma sua, uma suavização que sai da, principalmente os anos 80, 90, as adaptações eram mais suaves que também nas HQs. Cavaleiro do Zodíaco, que fez maior sucesso no Brasil é muito mais violento nas HQs. Não tem nem comparação com o anime. Perfeito, perfeito. Ademar, Capitão Kirk

mandou R$ 5. Boa noite, bancada. Daqui a pouco estão servindo bifeolado com fritas no cinema. É isso aí. Mas tá nesse nível, cara. Tá

nesse nível. Dependendo do cinema que você vai, tem cardápio, tem menu. Aquele que eu te falei do garçom lá. Eu não acreditei. Eu falei: "Pô, não é possível. Fiquei sem". Mas vocês

ingresso 90 conto no mínimo esperando com um copo de shop na chegada do do cinema. Não tem culpa. O duro é que você paga 90 conto no ingresso e vintão no copo de chop. Você tem que pagar. Exato.

Exato. Nada incluído. É isso aí. Obrigado, capitão. Aqui aqui em Caxias, na verdade, o a pipoca com refri, essas coisas sai bem mais caro que o ingresso.

Sim. Ah, sim. Com certeza. Bruno, Bruno, só uma curiosidade. Quanto é quanto é que fica uma saída aí pro cinema aí?

Onde você mora? Ah, se vamos eu e a Mari só, casal os filhos, gastando, gastando bem, gastando bem assim, generosamente, a gente deve pagar uns 60. Nossa, meu Deus. Não é possível, velho. Quando eu falo gastando bem, quando eu falo gastando bem, é, por exemplo, o pelo menos o cinema que a gente tem perto aqui, também no anexo dele tem um boliche, tem legal, tem restaurantes e tal. Então

você tem açogo que nem mariporan não chega, chega. Então, sei lá, você vai no cinema, você pega, pega os ingressos, compra eh pipoca com refrigerante, sai, come, sei lá, a algum lanche. Vai dar aí o 65 70 o rolê inteiro. Rolê inteiro jogar boliche. Mas cara, mas cara, vocês já ouviram falar 60 conto só no ingresso do Superman. Mas vocês já ouviram falar

num restaurante chamado Olive Garden? Sim. Já não, eu não, não é, é, é. No Brasil é caríssimo. Sim. Eu acho que no

Brasil eles desistiram até. Acho que eles já até fugiram daqui. Se for de Big Mac é 60 con uma loucura. Mas eu já ouvi falar do Oliveira Gardênia. Isso aí. Se

fomos eu e a Mari pra gente comer comer bem assim, sobremesa, eh, entrada, eh, tudo, tudo que tem direito, deve dar uns 75 no Brasil dizem que dá p 500 pau. É, aqui essas coisas são muito acessíveis, cara. Sim, sim. Meu Deus, não faz não. Nossa, cara, da hora, viu? Brasil. Acho

que é difícil fazer um sair para comer em casal e gastar menos do queria. Tu queria a cara de Olha a cara de felicidade. Ó os os cara aqui tudo feliz aqui. Isso aí aqui, ó. Todo mundo aqui, ó. Só alegria, ó. Fal iso. Eu falo isso

para incentivá-los a rachar fora daí. É isso aí, cara. É isso aí. Mas mas Bruno, entrando na mesma conversa, eh, você como Sud já tem mais de oito filhos? Não, não tenho duas duas e acabou. É, é

isso aí. E tá bom. É mesmo? Calma. É porque a galera fala, né, que quem tem a religião, a nossa religião tem muitos filhos. Eu tenho quatro. Então eu tô

indo aqui, aqui nos Estados Unidos. Aqui nos Estados Unidos e o Thaira, a máxima é mais do que quatro. É, cara. É isso mesmo, gente. Facilmente você vê casais aí com seis, oito filhos assim, normal.

É isso. O a época que eu moro o cinema 60 conos com tudo que é claro, eu também teria os 10. Então dá para ter filha mais acessível, né? É mais acessível. Mas a época que eu a morei aí seis meses só, né? Eu fiquei um tempinho aí eu

comia com a baixinha num restaurante chamado Red Lobster. Você deve conhecer porque é franquia também. Conheço, conheço. E eu gastava uma merreca, cara. Aí a gente voltou pro Brasil. A gente e

é frutos. Nossa. Aí, pô, abri um Red Lobster no aeroporto de Guarulhos. Eu fui lá comer, a conta deu 800 pau. Nunca mais eu voltei. Nunca mais. Nunca mais.

Deus que me livre. É isso aí. Vizinho. Ele faliu. Ele faliu. Depois ele foi

embora do Brasil. Porque você vê que eles estavam, ele não faliu. Ele pegou o teu dinheiro e foi embora. Porque, [ __ ] ele não precisava nunca mais abrir. Não precisava mais. Aqui, cara.

Restaurante para ele ser caro. Nunca gastei em lugar nenhum. Um restaurante comando, restaurante para ele ser considerado caro aqui, você tem que ir naqueles restaurantes de de Las Vegas, de Nova York, que são aqueles grandes chefes de cozinha, os caras que estão fazendo programa aí, aqueles que serve surtir no corpo, né? É, aí você vai pagar caro, mas é um caro, é um caro ainda assim é um caro que eu, um cara que hoje tô o quê, não posso nem dizer que eu sou classe média aqui nos Estados Unidos. Eu tô, eu tô aí entre a média e a, e a classe baixa. Eu consigo ir com a

minha esposa em Las Vegas e comer nesse restaurante. Não vai dar americano. Não vai dar $800 com certeza se eu for nesse restaurante, entendeu? É isso que eu tô querendo dizer. Mas a tua região tá quanto a hora de trabalho, dólar? A tua

região? Você tem noção? Depende depende muito. Depende muito aqui não é depende muito do serviço. Mas, por exemplo, se você for trabalhar, eu eu vejo anúncios aqui do McDonald's deles pagando e 12, 14 a hora no McDonald's. Olha isso.

Caraca, velho. É isso aí. Mas aqui, cara, dificilmente você vai ganhar num trabalho que você faz. Professor que ganha entre R$ 21, cara, a hora. Profes a hora. A hora e ganha alguém que não

tem faculdade, formação, sem formação nenhuma, dirigindo Uber. Dirigindo Uber e e food delivery, a pessoa vai fazer mais que 21 a hora. Já aqui tem uns trampos que a galera não tira 20 conto na hora, nem ferrando. Um professor, um professor universitário aqui, Elvis, um professor universitário aqui na faculdade que eu estudei, que é uma faculdade que tá no interior do país, em Idaho, né? Esse cara vai tirar aí por volta de 80 a 115.000 no mundo. Não,

não, não. Mas, mas professor universitário aqui, principalmente federal, ganha bem isso aí. Ganha bem aqui, aqui ganha bem. É aqui ganha bem porque lá ganha melhor. Acho que o ponto é esse ainda. Tipo, aqui ganha bem, lá

ganha melhor ainda. Lá é melhor. Pô, o cara vai tirar 80, 80, 115. Se ele for um department chair, por exemplo, ele vai ganhar 130 por aí. Aqui, aqui você for para Los Angeles, você for para Nova York, para Chico, para para grandes centros, vai ser muito mais do que isso.

E eles servem bifeolado com fritas nos cinemas daí ou isso porque tudo isso porque o pomeu um bifeolado ali dentro do cinema, né? Barros. Pois não. O Paulo Par Rodriguez, é isso. Paulo Par Rodrigues mandou R$ 5. Senhores, é

possível aferir a quantidade de gente que assistiu a um filme no cinema pelo mundo? Acho que seria a melhor forma de comparar o desempenho da obra? Cara, eu acho que a gente consegue aferir bilheteria, mas quidade é porque não sei, teria que dividir pelo valor do ingresso. Cada lugar é uma Tem muita promoção, tem promoção, tem um monte de coisa. Não, e tem e tem 3D que é mais caro e aí tem IMAX que é mais caro e não dá para saber a média do ingresso. Valor varia muito. Aqui eu tô

pagando dois por um na terça. Na terça-feira o Giga foi assistir o filme, pagou R$ 80. Eu fui assistir um filme, paguei 15. Então não tem o qu, moço? 80 que que isso que isso foi culpa do barro o barro. Eu assisti, eu assisti pirata.

Eu assisti pirata. É que lá era um tratamento especial. Tinha um garçom que sentava no colo dele para durante o É complicado. É porque assim ó, essa coisa dos R$ 80 eu sempre sobra para mim, mas eu sou o mais inocente nessa história. É legal. Foi, foi, foi, você.

É culpa sua? Foi, foi culpa do bar. Eu tava pela rua e eu falei: "Barros, me arruma uma sessão agora urgente de qualquer jeito, eu tenho que ver bailarina". E aí, vocês viram já rodando no Twitter um corte, um salão de de cabeleireiro com um corte especial lá na Ásia que a mina para lavar o seu cabelo, ela senta no seu colo assim e e lava. É, já vi essa parada. Mais ou menos assim. Na

Tailândia, se for na Tailândia, eu quero. Tô brincando. Tem final feliz esse corte de cabelo ou não? Cara, isso aí acho que vem com cotonete para limpar ouvido. Esse cotonete não é muito legal não. Esse daí dá para Calma,

calma, calma, calma, calma, calma. Não recomendo barros, mas acho que não tem como as pessoas esperando. Tava esperando alguém falar Barros. Pois não. Vamos lá.

O Júlio mandou 1600 yenes. Queria agradecer o Giga pela recomendação de Tacopia original. Sim, foi bonitão assistir de guarda baixa e quase deu ruim. E sobre Iron Hart, absolute porcaria. E só para lembrar, eh, Ridu Kojima, gênio, Death Strange 2 GT. Ride

Kojima na cadeia. Eu sei que ninguém nunca leva a sério as minhas recomendações porque eu gostei de eu sei que eu sou uma pessoa humilhada na sociedade. Eu esqueci dando Adam por tua causa. Não, não. Tu, cara, tu sempre acerta, G. O problema foi bordando

sempre acerta. O problema é quando tu erra, cara. Então, pô, deixa eu pedir uma coisa para acertos e ninguém fala nada. Mas o primeiro erro, o Bruno tá certo. O Bruno tá certo. Quando é que quando ele erra

ele vai pra É, mas isso aí, cara, isso aí é aquela história, desculpa do exemplo, a gente já quase 21 horas. Isso aí é aquela a história do engenheiro que chupou um pênis. Ele nunca mais foi conhecido como que isso, ó. Ele teve que não, não, não, desculpa, desculpa, desculpa, perdão. A partir daquele momento ele não é mais conhecido como engenheiro, já acabou, entende? Ninguém nunca mais chamou ele

de engenheiro. Eu eu sei que eu eu padeço desse desse pecado de É verdade. É verdade. indicado obras que não prestavam, entendeu? Então, é, depois de Beber Rena, principalmente, né? Beber é

genial. Mas tudo bem. Ó, Tacopi, o pecado original de Tacopi tem um episódio. É um anime que chegou na sexta-feira. Ele certamente não vai fazer tanto barulho porque ele é muito artístico, mas o traço é lindo, a animação é fluida, é um negócio, cara, tá em outro patamar, não é anime de porrada, é um anime que trata de assuntos muito sérios, muito adultos, pela ótica de um bichinho de pelúcia, né? E inclusive trata de assuntos que

causa gatilho em algumas pessoas. Ele tem um aviso logo na primeira tela. Então, quando você for assistir, se for um tema que te dá algum tipo de mal-estar, não assista. Mas de verdade, não, não gosto disso de jeito nenhum. Você vai, você vai se apaixonar por isso aqui. Não tem como, cara. Eu acho que o

final, o final você não tá mal, a reflexão é positiva. OK. Ele não é uma obra que vai te botar no buraco e você vai ficar lá o resto da noite. Você vai sair com uma cabeça boa. É que é uma reflexão pesada, entendeu?

É, ele começa no fundo do poço e conforme o episódio vai indo, você vai meio que subindo, vai saindo. A mensagem é positiva. A mensagem é positiva, só que ela é uma mensagem difícil. Mas é sensacional. Você ia falar alguma coisa, Wagner? Desculpa,

cara. Eu ia falar que o a última obra que me fez chorar para caramba assim que eu não aguentei, tipo, chorei sem parar, foi um anime que era o Orange que nossa, Orange é maravilhoso. Nossa, é muito, então Orange é muito bom. Assistiria de novo? De jeito nenhum. O negócio me

destruiu de um jeito, não tem assim. Orange. É, é Orange. Foi a obra. O que o que eu mais chorei na minha vida assistindo alguma coisa foi esse anime.

Nossa senhora. Não, maior é pegado. É muito pegado. Mas mas deu uma chance. Sério? Não sei. Foi o foi o que comigo

foi o que mais mexeu assim. Meu Nossa, não foi mas deu uma chance. Vale a pena. Era um tema era um tema sensível para mim também. Então. Uhum. Tá. Mas o

Boticão, ó, ele assistiu Tacopes Boticão. É um pouco mais pesado que o Orange. O Tacopi é o começo ali é muito mais pesado. Só que é o que eu falei, tipo, ele começa no fundo do poço. Não acredita nessa obra, acredita. Acredita. Você vai

saindo do poço, você vai vendo a esperança no final da coisa e vai ser um anime curto. São vão ser seis. O problema é tu tirar o emo do fundo do poço quando ele chegar lá para te resgatar o emo gosta de ficar lá. Ó, eu assisti no chat, alguém falou que Your Name é, eu assisti Name, não chorei nada. Para mim, Orange é bem mais. É, é.

Tacopi, um episódio na Crunch Roll, por favor, assistam, por favor. Tá, é muito bom, mas desculpa, Barros, pois não. O Guasca mandou R$ 5. Boa noite. Desculpe pelo meu arroba e a pseudolacração de YouTube Hero X. No último episódio. Vi

que tinha gente reclamando. Eu não achei. Só achei o EP ruim. Eu não assisti ainda o último, tá? Eu não assisti o de sábado, ainda não assisti. Acredito que a a turma não

esteja acompanhando, né? Vocês não estão nem no segundo episódio, né? Finalou. Meu Deus do céu. Porque esse esse Tube Hero X eu não tô acompanhando ele porque um amigo meu, ele veio me falar do da primeira na versão que era só o Tube Hero. Falou: "Nossa, Sich, olha só que

maravilhoso. Eu fui ver, para mim não não deu, não me pegou". Aí como Hero X seria quase, né? meio que uma continuação aí eu já nem engatei nele não, mas eu vou assistir. Obrigado, Marlon. Obrigado, irmão. Bela guasca,

hein? Calma aí, calma aí, calma, calma. É porque agora o agora o YouTube tá mostando o arroba das pessoas, né? É o ar dele ali. @guasca. @guasca. O Hugo

Volverino mandou R$ 5. Assistam o Manderley de 2005. Esse filme confirma que a Bryce Dallas Howard é realmente ruiva. Não gostei. Não gostei. Pera aí,

campeão. Muito obrigado, Yugo. Obrigado, irmão. O Cadu se tornou membro em dois canais diferentes, só que um coma e o outro, eu acho que é canal essas configuração do YouTube. Um lugar veio com arroba e o outro veio com Obrigado, Cadu. Nilton

Oliveira mandou R$ 10. Amigos, assisti o novo Jurassic World hoje? Infelizmente não acredito que bata bilhão. Personagens sem carisma, roteiros sem inspiração e dinossauros que não mais empolgam. E aí fala isso pr as crianças.

Liga pro piar. Pô, não, eu só posso dizer que esse realmente é um fil a criançada mesmo vai gostar, vai achar legal, vai não, não vai ver o ser. Mas uma pergunta, será que o Jurassic ele não caiu nesse nessa mesmice de ficar errando justamente por saber que as crianças vão ir, que o cara vai ter que levar as crianças e a bilheteria vai igual preguiçoso. Como eu disse, é des família, criança e e bem fake, pô. Os Jurassic Park eram assim filmes bons, que é o que a Disney sabia fazer muito bem, né?

Gente, o filme o filme tá com o mesmo nível de beleza de todos os filmes. Tá com o mesmo nível de beleza contemplação, contemplação dos bichos, sabe? E grifo, eh, toda bonita a música. Tã tã tã tã t. Tá lá. O nível é esse.

Agora o que a gente fala e bate muito aqui, que é roteiro, interpretações, eh diálogos, cortes de de cenas, sabe? Muita coisa que a gente fala relacionada a roteiro, eh, suspensão de discrença e e tudo que eu já falei aqui. Aí você cai o nível para caramba, entendeu? Entendi. Mas a eu acho que vai, eu acho que vai fazer o seguinte, eu acho que aí é a questão da, vamos colocar assim, do roteiro, ele ele apelar para essa questão da interação das crianças do filme com os dinossauros. Eles colocaram a família

por isso. Eles colocam, tem uma família lá com quatro com quatro pessoas justamente por isso, entendeu? Então essa questão da da dessa interação, cara, vai fazer com que a criançada toda vai querer ir pro cinema cara em peso e os Essa é uma máxima do Spielber também, né? Ele tem essa assinatura de colocar. Sim, mas eh olha só, eh esses filmes que a gente tá falando aqui, Jurassic Park, o Jurassic World, o Quarteto Fantástico e o Superman, eles três tm uma coisa em comum, que é essa questão do apelo pra criançada.

Por quê? Por exemplo, o por incrível que pareça, ele vai querer apostar essa questão da da interessa essa questão daagade das crianças com o robozinho, tá tudo bem, entendeu? O robozinho vai ser o alívio cômico, tá ligado? Então, e aí vem, eu não sei se isso aí vai pegar. Eu eu eu não eu não sinto queto com muito apelo com a com a criançada.

É o streamard que tá caindo. Se a gente, se a gente for colocar, por exemplo, olha só que interessante, se a gente for colocar se tratando de interação, de inteligência artificial, de robô humano, enfim, se a gente colocar essa essa essa questão, veja só que legal, cara, você vê o Homem de Ferro interagindo com o Jarves, né, que quem faz é aquele ator lá, o, caraca, eu falei nesse cara hoje, meu Deus. Ah, enfim, ator que é que faz visão, né? Sim, né? E aí você vê que o a gente não via o Jarvis, mas a interação dele com Homem de Ferro era maneiro para caraca, era legal, uma coisa mais espirituosa, né? Aí você vê agora a interação da Iron

Hort com a com a projeção dela, inteligência artificial, que é uma bela porcaria, né? Tá? E aí de novo vai vir essa questão da própria Marvel agora com outro um um um ser, um a questão da tecnologia, né? é o robozinho do Quarteto Fantástico interagindo com superheróis. E aí, novamente, você vai ter essa interação e aí o apo trazer eh o público infantil para essa galera aí para poder ver como é que vai ser essa essa questão mesmo de da criançada falar do filme, ah, vai ser legal, vai ter de um robozinho lá que é maneiro para caramba, tal, que não sei o quê, mas você vê que essa essa evolução não tá dando certo pra Marvel, essa dinâmica não tá dando certo. É, no

Jurassic World no Jurassic World G tem lá essa familinha e eles estão essa família não precisava estar lá, vocês estão entendendo? Se não tivesse essa família não fazia diferença de nada no filme. Quando vocês assistirem, vocês vão ver. É colocado lá justamente por isso. É o que Wagner falou, o Spielber que coloca essa galerinha, né? Ele tudo

bem que ele é o produtor executivo, é o cara que tá ganhando dinheiro, não tá mais se metendo em muita coisa, né? Mas colocou essa galerinha, essa família lá com um pai, uma criança, um adolescente e um genro. O genro você você pede para ele morrer toda hora lá. O genro do pai. Eu que sou pai, sou pai de adolescente, eu eu fiquei, pô, come logo esse menino, pô. Come logo esse moleque aí, cara. Se

f caso, se fosse se fosse o pai, era como imaginar como se fosse o cripto, né? Queria só que ele sumisse de uma vez. É, sim. Perfeito, rapazes. Eu posso eh sacar o barro com todo respeito. É o quê? Barro

foi não. Bruno mandou good Charlot melhor que Simple Plan. Essa é pro Wagner. Vocês querem? Não tem nem debate isso aí. Não tem nem discussão.

Ó, goodot tem o hino, né? Tem o hino, mas eu acho que simple plan ganha em quantidade, viu? Tem bem mais hits. Bem mais hits. Bom, tem mais hits. Tem mais

hits. Isso eu vou concordar. Ó, quem nunca chorou com perfect tá sendo? Eu nunca chorei. Nunca nunca chorei com perfect.

Música boa. Música boa. Eu já acho. Brincadeira. Eu gosto de simple. Perfect

é ruim, não é boa. Uma boa música. Eu gosto de caramba, eu sou, mas eu eu acho que eu acho que pro meu gosto, por mais que tenha mais hits, ou seja, músicas que fizeram mais sucesso, eu acho que as músicas boas do Good Charlotte são melhores que as músicas do Simple Plant. Inclusive Charlot tem cara do Tony. Eu tô com a cara do Tony. Nessa char Good

Charlot tem música boa que muita gente não faz ideia, não conhece. Pessoal tá descobrindo aqui que tem bem mais emos na liga do que eles imaginavam. Olha só, pesquisando aqui para ver se acha alguma coisa. Pensando baitarca. Pera aí. Vocês gostam de Charlie Brown,

CPM, pelo menos assim. Outra coisa que faz o Charlot ser muito melhor do que esse popista. É bom. O vocalista do Good Charlotte namorou com a com a com a Hillary Duff. Aí acabou a discussão. Não tem mais

discussão. Acabou. É, acabou. Não sei nem quem é a Hill. Isso é Vitória. Isso

é vitória. Isso, isso aí isso é isso é o diferente. É, mas aí a gente pode puxar bem. Não, pera aí. Então, então, então Sanfor Sanfor One é a melhor banda de todas porque o vocalista Sanfor One pegou a Lavini, não é? É, você tem um

ponto, você tem um ponto. Aí a gente pode, inclusive, a gente pode até estender isso aí, né? O Nickelbeck também é o vocalista do do Nickel Beck, o Sher Krueger. Então a banda é boa se pegar uma mulher famosa. Isso. A banda é

boa se pegar a mulher famosa. Inclusive a Erv Lavin continua parecendo que tem 16 anos quando lançou o G, né? Mesma coisa. Não, mas San For é bom mesmo. Sanf One era trilha sonora de American Pie, cara. É sensacional. One é bom. O

Sérgio Malandro não pegou a Xuxa. O Giga pesquisando. O Giga pesquisando. O Giga tá, o Giga tá pesquisando a Hillary Duff ainda. É, não. Achei, achei, achei.

Primeira foi a Clinton que apareceu, mas eu fui, garimpei aqui, cheguei. Cheguei. Vou por dois. Sim, dois dígito. Mas, ó, inclusive eles faziam show juntos, pô.

Simple Play Good Charlotte faziam, fazziam um show juntos. Eu lembro de um show deles, era Hillary Clinton. Eu lembro de um show deles do Live Aid que o o Charlot começou Charlot esse ano, Bruno, onde existe ainda? Existe. Ah, que legal. Não é a mesma coisa, mas mas

não tem o mesmo apelo, né? Aí teve um monte que terminou, tá voltando. Yellow card tá para soltar album novo também. Inclusive, nossa, Yellow card. Yellow card, eles têm um álbum chamado Ocean Avenue, que eu desafio, eu desafio qualquer um encontrar uma música ruim naquele álbum. São todas boas.

É mesmo? Nossa, sensacional, cara. Sensacional. Way é a melhor. Oway é desse álbum, né? É, é desse álbum.

Você vai para Curitiba ou para São Paulo, Wagner? Ocean. A própria Ocean também. Only One também é sens. Only One. Empty Apartment. Não tem uma música

ruim, cara. Nossa, é, não tem. Todas as músicas são boas. Impressionante. Vai, eu era emo também, né? E eu tô, estamos

vendo aqui todos. A pauta é música emo mesmo agora. Não, eu acho que a gente tá deixando uma galera de você tinha, mas você tinha cabelo quando era você on fire. Só eu conheço. Eu tentava, eu tentava fazer igual o cabelo do Chester Benington. Eu passava aquele monte de

gel e bagunçava o cabelo assim e ficava aquela coisa, sabe? Ah, entendi. Entendi. O arrepiadinho e tal. É bacana.

Bacana também. Tava de verde também. Não, não. Eu nunca já pintei de vermelho. Já, já fiz luzes vermelhas.

Por causa do Chester Benington, inclusive. O restart, o restart não é emo, né, gente? Não é a mesma. Era da época do One Step Closer, né? One step closer tava com cabelo vermelho ou era amarelo?

Não, na verdade quem tava com cabelo vermelho era o Mike Shinoda. Ele tava com cabelo pra gente, pra gente que era do rock mais velho, essa merda toda aí era emo, entendeu? Isso aí nome tudo que eles estão é eu considerava restart emo, mas um emo ruim. Mas é um emo ruim. Então tem um emo tem nível de emos aí. Tem nível de emo,

pô, cara. Tem muito, tinha muito emo bom, cara. Você é louco. Tinha muito emo É tipo metal. Tem o metal e vai bifurcando o emo. Existe o emo e vai

bifurcando um monte de Eu lembro de, ó, quando eu lembro de Restart, eu lembro de Power Rangers. Eu pela co entendeu? As cores, na verdade mesmo. Tipo assim, que vai pra linha mais do emocor, seria um negócio mais My chemical romance, que é um negócio realmente mais dramático, mais essas que a gente tá falando seriam tipo, é, é o pop punk. Seria mais punk do que emo porque era uma parada mais o próprio Green Day, o próprio Green Day deu uma bebê um pouquinho nessa fontezinha aí do do do emo a partir de Mas o Green Day quando eu era moleque era bacana. Quando eu fui

ficando mais era punk rock. Quando eu fui ficando mais velho que o emocor explodiu e eles começaram a pintar o olho e ir para esse lado, entendeu? Foi quando eles lançaram dinheiro tava ali, o dinheiro tava ali. Aí eu senti que eles deram uma migrada. Fazer uma pergunta pro Pureza. Pureza. O corte

desse, esse corte, como é? A tab, como é que vai ser a tab? Todo mundo diferente. Baboseiras. Baboseiras sobre música. Coloca, coloca

a foto do do Isa de Bruno com cabelinho de emo do Magado assim, ó. Várias franjinhas assim. Eu vou pegar uma foto do Giga de 15 anos atrás com banda e botar porque por aquilo sim que é. Eu tem. Pô, eu era a cara do vocalista do My Chemical Romance. Pô, você tá de

brincadeira. Não, calma aí. Também não é assim. Gato no que isso? Já fui bonito.

Agora que usava o figurino do Billy Joe, não era camisa preta com gravata vermelha. É, ele reclama do Green Day, mas é porque o Green Day roubou o estilo dele, por isso que ele tá bolado. Por isso que ele é bolado. A gente imitava mesmo, mas não tava nem aí. E a E a Iron Hort, hein, galera? É. E como é que ela

tá, hein? Vamos seguir pro próximo super chat, então? Vamos, porque só tem 30 só. O JV Nunes mandou R$ 20. Falando de trilha sonora, desse filme, tá muito boa. Já vi umas cenas que vazaram no

Discord, tem a trilha sonora original e Alexandre Desplate fez uma ótima trilha. Aí desculpa barr não dá. Alex Alexander de Plá. É que daí eu primeiro tem que saber da onde que ele vem para depois. Eu pensei que ele era brasileiro. Eu

pensei que ele era brasileiro. Fez, ele fez trilha sonora de Harry Potter. Inclusive ele achou que era parente do Alexandre Pires, sei lá. Contrariado. Mexeu, mexeu no Harry Potter.

Não, cara, entrou no meu escopo, eu corrijo mesmo. Eu sou ruim. Ó, eu tenho que partir feroz, tá? Porque os caras estão me esperando lá no no no stream no nosso streamyard lá. O outro o outro streamyard. Claro, lógico. Boa

live, tá? Até daqui a pouco, senhores. Prazer, viu? Talvez sexta-feira eu dou uma colada também, hein? Vem sozinho. Aí

tu vem sozinho. Aí você vem sozinho. Aí só você faz. Beleza. Ó, você está saindo mais cedo. Você está

saindo mais cedo da da live. Fique à vontade. Vontade mais abrir sozinho. Vou falar mal de todo mundo. Vou contar os bastidores da tudo, hein.

Pode só os poder falou, fui. Boa live, irmão. Até já. Brunamos junamos juntos. Tá chegando a série aí. Vamos

falar muito ainda, tá? Então o Barros vai ter que dar uma acelerada porque senão a gente não termina essa live hoje. A gente vai até sexta-feira aqui lendo os super chats. Vamos lá. Doug Rosa mandou 2790, coisa que não pode faltar nesses filmes. Criança irritante

e de no vilão. É isso aí. Perfeito. Certamente terá. O que mandou R$ 5.

Minha crise financeira não permite. Não vou nem falar nada. Não pode não. Pode pode falar, grifo. Não, não posso não, cara. Nós já temos

um dia no vilão. Ah, tudo bem. Foi, foi essa foi boa. Bem, bem bolada. Bem bolada. Podia ser sua filha. Qu

mandou R$ 5. Minha crise financeira não permite que eu assista esses filmes no cinema. Parei lives agora de Cand Crush deve dar um resultado melhor que LOL. Abraço. 10 17. Tenta tá no Isso, tenta

tá no TikTok. É uma boa ideia. Pode ser. A Gazi mandou R$ 5. Boa noite, chuchurejos. Saindo. Estou impactada com

o fato que o Giga não conhece Bibs. Terei que mandar uma caixa para ele conhecer. Ah, deve ser gostoso. É tipo Ness Cowball, né? Eu não conhecia. Eu

não conheci. Bom, é bom, é bom, é bom. Que legal. Obrigado. Não é, é, não é bem isso. Sou classe classe baixa, mas é

bom. É bom. É, nunca vi bibs também. Bibs, bibibinho, essas outras coisas. Mas bibs mais perto que eu conheço é o Rabibs. É

isso. [ __ ] aqui não tem mais. Inclusive Medic Mike mandou dois jaz. Alguém aí? Rabibos aqui faliu também. Aqui também.

Fechou, abriu um ragatso, fechou e abriu uma farmácia. A farmácia tá 5 anos lá estourando. Olha esse cara. Lê aí. Alguém aí entende de anime? A linhagem

não entende. Ô, ele gasta uma, ele gasta uma nota de super chat lá no esquadrão Nerdola só para reclamar que a linhagem não entende de anime. Vocês não entendem nada. Pô, os cara fala bem para caramba de de cavaleiros dic lá, blit, um monte de coisa, pô. Que é isso? Não é porque os

cara provavelmente botaram o anime favorito dele na cena tier list também. Na cena tier list aí. Ah, galera, ninguém entende de ninguém entende de tudo. Ah, entendi, entendi. É, a gente vai ter que fazer alguma tia lixa aqui uma hora para deixar a fan base da liga irritada também. alguns de Mas eu vou falar uma

coisa para vocês. Vou vou falar uma coisa para vocês. Não tem muito super chat. É uma coisa séria. A gente fala sobre sobre o o comic market do gosto. O

o que quer falar depois. Agora tu deixou todo mundo curioso aqui. Tem uma coisa séria sobre é o seguinte, lá no narrativando, o narrativando vai participar do Comic Market Brasil. E numa live do no narrativando, teve uma galera lá que chegou falando que a gente é fascista, que a gente é isso aí. E o narrativ é para variar, né? E aí o

narrativando desceu a lenha lá, cara. Defendeu lá a galera. Liga liga falou lá e disse: "Pô, sério, que bravo, galera, vocês estão, vocês estão exagerando, pô. Se você não vai pro evento por causa dos caras, aí o problema é com vocês." O cara falou: "É porque a intolerância tá partindo das pessoas, né?" Pois é,

para procedimento padrão. Pô, se tiver vídeo disso, eu queria ver isso aí. Você sabe que tem uma galera que uma galera de anime que pelo amor de Deus, se alguém puder pelo menos separar o trecho aí pra gente dar uma olhada. F curioso. O Elvis assistiu, o Elvis assistiu, o Elvis me falou, ó, estamos com quase 100 pessoas, 1900 aparelhos conectados aqui.

Inclusive, inclusive o Elvis pediu para avisar que ele saiu sem dar tchau para ninguém porque ele não viu a bateria do celular e descarregou. Claro, claro. Mas ele tá, ele tá o Elvis não tá vendo muita, o Evos não tá vendo muita coisa esses dias aí. Não, não, não. Calma, calma, calma, calma.

Ó, rapaziada, deixa like se você não deixou ainda para ver se a plataforma recomenda mais ainda e a gente bate o número de 2.000 pessoas. Seria legal fazer essa primeira nerd live especial aqui na segunda batendo pelo menos é já bateu 1900, tá? Então não tá impossível, tá atingível. Por favor, curtam e compartilhem. Se possível jog joga num

grupo, né, da tua da tua turma, da tua família, traz o o pessoal para cá, que aí o número de telas aumenta com certeza. Tá bom? Era para a Mecatronic mandou R$ 5. Gosto de personagens que tenham conflitos internos e com bastante profundidade, mas que sejam fortes como Dread. Já contribuí, estou ansiosos.

Acho que provavelmente ele falou do com certeza da Nerdola Comics. Tamo junto, pô. Valeu demais Mecatronics. É nós. Obrigado, irmão. O Jeferson Souza mandou

R$ 10. Salve, liga Nerdola. Vai ter espaço na Nerdola Comics para um antiherói clássico? Com certeza. Ai, com certeza. Com certeza é o que mais tem

praticamente que se dependesse da rapaziada escrevendo ia ser só antiirói. Aí eu tava não diferencial seria um herói ter uns escoteirões aqui. É, vai ter herói clássico, vai ter antiherói, vai ter aquele herói manto, herói manto, vai ter tudo vai trans do GB vai ser trans. Valeu, valeu Jeferson. Obrigado aí todo mundo. Marcelo Santos mandou R$

20. Eu sou Red Pill e acho que vocês já devem ter conversado isso, mas acho que vale lembrar que a estratégia de soltar pequenos drops da HQ nas redes sociais da liga cria expectativas e aumenta o hype. Que tal um personagem Red Pill? Olha aí, tá vendo? É, um personagem Red Pill é uma parada que pode rolar. Então,

eh, sim, na verdade, a ideia pro lançamento das HQs, a gente tinha até considerado de fazer as primeiras páginas, mas até isso o investimento já era alto. Então, foi a gente fez esse isso aqui é basicamente um pré-lançamento, OK? Eh, vai ter vai a gente vai disponibilizar as primeiras páginas do Dante, vocês vão ver ali quando já começar já os desenhistas, na verdade, vendo que os o projeto já tá indo muito bem, já começaram a trabalhar nas páginas. Então, em breve, em breve vocês terão pelo menos uns spoilers assim, vão rolar na internet antes do do lançamento definitivo. Sabe o que que eu mais gosto do Dante? Porque o meu neto

chama Dante, velho. É um nome bonito, né? Se esse herói, se esse herói não for um dos melhores heróis do Brasil, eu vou ficar chateado. Que responsa. É isso aí. É isso aí. Mas

ele será. Valeu, Marcelo. Senhoras e senores, aproveitar aproveitar só um momento rápido que eu tenho que me retirar. Chegou meu horariozinho, claro, mais umas coisinhas para fazer, mas muito obrigado por poder participar mais uma vez com essa bancada incrível que tava meu pai, o Bruno, todo mundo que tava aí no chat, muito obrigado, Grifo. Filho do EV tá incomodando, hein? Filho do Evo tá

incomodando. Uma galerinha, uma galinha. Comecei, comecei a galerinha fazendo, fazendo react dele. Dá pra gente ver o Aton. Tá indo bem.

Então é isso aí, tá no caminho certo. Manda pra gente saber, tá bom? Para ver. Às vezes você tá tomando porrada da sua vida aí. Não tô não tá nem vendo. A

gente não tá nem vendo. Eu queria, eu não tô vendo mesmo. Não sabia. Não faço ideia, mas é, é, vamos sa e elogiar o trabalho do Airton, cara. Pô, excelente vídeo aí da Iron Hort, cara. Muito bom.

Excelente análise. Obrigado mais que você fez aí. Nossa cara, muito bom velho. [ __ ] é isso mesmo. Tá fazendo um trabalho impecável. Acompanha e tá

acompanhando, cara. Que que paciência, hein, cara? Acompanhar essa bagaça, hein, irmão. Pô, cara, eu tô tendo que olhar duas vezes os episódios, uma para poder assistir e a outra para fazer os os cort os cortes. Sim. Aí é pesado. Tá

complicado. Galerinha, muito obrigado mesmo. Um abraço para vocês. Um abraço pro pessoal do chat. Um abração. Inscrevam-se no vídeo do

Elvis. Obrigado, meu irmão. Obrigado pela presença. Tá. Ah, quem quem que tava hablando, amigas? Quem quem que

tava? O Kiju mandou R$ 5. Precisamos de um ciju nesse universo Nerdola Comics, por favor. Faz, faz todo sentido. Kaiju tá chegando segunda temporada do Caiju número oito, hein? Seu canal é incrível.

Já disse isso. Inscrevam-se em Kacaiju Barros. Pois não. João Paulo Estácio mandou R$ 5 Tony Elvis lançando uma HQ de Dark Fantasy. Devido à bagagem token, ia ser épico. Acho que um grande artista

para desenhar pra liga é Alan Patrick. Esse cara é brabo mesmo, né? Esse cara é brabo pra caramba. E assim, Dark Fantasy porque já não é de novo. Eu pensei que Dark Fant Dark Fantasy era porque eu e o Evis eram os negros.

Ó, é um é um bom gancho, na verdade, para vocês falarem, se vocês quiserem, né? Porque estão, vocês estão, eles estão trabalhando também, né, num personagem? Estamos trabalhando, estamos trabalhando num personagem. Esse personagem ele ele é bem é um pouco dark mesmo. Ele é negro. Então,

então esse personagem vai sair. O Evos entrou aí, a gente tá tá fazendo, vai ser vai ser tipo um herói, um herói que vai pegar o manto de um outro herói. É, tem coisa boa vindo por aí. Que legal, que legal. É, é, tem coisa boa vindo por aí.

Sim. O interesse, o o interesse romântico, o primeiro interesse romântico dele é uma menina que faz. Não pode ser. Pera aí. O primeiro normalmente o cara se atrapalha, né? Tô brincando. Mas o o

Barros Pois não. O Lucas Skywalker mandou R$ 5. Salve pessoal. Wagner, queremos uma edição de Dante versus Boy Magia. Quem não sabe o que é, joga no Google. Caraca.

Ó lá, que que tá acontecendo? Tá tudo bem? Brasileiro afemininadíssimo superherói. Existe esse personagem? Existe esse meu Deus. Sério? Que que é

isso, cara? Esse aí não é não é do diverso. Aí Barros é do Nossa, eu acho que quem é o autor quente? Então deixa eu ver quem é o autor. Não, Diversilacre. Cris

Gonzate. É ele mesmo. Ele tem, meu Deus do céu. Ele tem uma HQ de um superherói chamado Boy Magia. Boy Magia. Ele tem o

boy magia aí, ó. Olha, a gente precisa desse crossover, car. Meu amigo, o Dante, oi, você é o boi magia? É, sou eu, o boi magia. É você que eu estava procurando. Caramba,

vou queimar o seu rabo. Calma. [ __ ] o Guga Neco mandou R. Caramba, Wagner e Giga na mesma live. Evento raro. Que saudade que eu tava. Obrigado,

Guga. Obrigado. Mas se Deus quiser, não será mais um evento raro. Agora se tornará semanal. É, vamos, vamos fazer essa parada semanal aí. Giga, tá? Vamos,

vamos, vamos. Ó, a advogada acabou de me mandar aqui. Ela falou que leu o boy magia é horrível. É. Não, mas tem uma novidade aí pra gente. Tem um

cara, teve um cara que tentou um catze. Teve um cara que tentou um catze também para fazer do Pablo Vitar. Ele ele fracassou gigantescamente com espada. Ia ter espada, ia ter tudo. Não, era uma parada tosca pr caramba.

Ele fez um cat aí, fracassou legal. Pink Fantasy, no caso, né? É Pink Fantasy. Pink Fantasy. É, pode crer. O Paulo Pra

Rodrigues mandou R$ 5: poderes. Refletir qualquer ataque com a careca enquanto lê matéria na internet. aumentar a FDV da party em questão de saúde e superação. É, força, será que é força de alguma coisa? Tá montando um RPG aí já com o personagem do Barros. Obrigado pelo

pureza, né? Poder muito bom, muito bom. Obrigado, irmão. O RS Comics mandou R$ 10. Salve, Nerdola.

Já contribuí com o quadrinho e garanti meu ingresso na Comic Market. E assim como vocês, estou fazendo meu quadrinho. Ainda está na storyboard, mas está fluindo. Estamos juntos. Incrível pelo nick. Já deu para saber que você

era do Comics também. Estamos juntos. Compartilhando sonhos. Olha aí. Isso aí.

A e a gente e a gente se vê no Comic Market Brasil. Certeza. Tá. Obrigado, irmão. Cada um compartilhando sonhos.

Cada um cada um com a com a madeira na mão. Vamos se encontrar. Aham. Para quem não entendeu a referência, né? Por causa das madeirada que a galera madeirada a galera quer jogar. Eu leva, eu ia falar isso agora,

eu levo a lixeira. Isso. Pessoal, na lixeira aí. Tem a lixeira. Eu eu ac eu emagreci, mas ainda tô acima de 100 kg, viu? Então acho que

vai ser um pouquinho difícil, né? Mas de é de enfiar na lixeira é meio complicado. Quero ver. É 100 kg. Acho que o Giga também pesa mais ou menos isso. Mas ô Elvis, posso te falar? Você

vai ver como você vai começar a emagrecer rápido agora depois tirou a vesícula. Ah, sim. É. Ó, eu coloquei uma postagem lá e a galera todo, pô, sabe qual é a postagem? O comentário com mais likes, Giga e Wagner. E e galera,

o cara colocou: "Parabéns, Elvis Ventura, pela sua cirurgia de transição de sex". Os caras são [ __ ] velho. Os cara gostam, né? É você assimivo, cara. Você sabe que o Tony não vai gostar do que eu vou falar agora, mas vocês sabem que um dos maiores diretores do cinema norte-americano eram os irmãos Watchowski, né? São irmãs, né? Vocês

entenderam onde eu quero chegar com esse? Vai se lascar, Gigan. Vai se lascar. Virar nas irmãs do Watchovski. Ó, Matrix, o primeiro é sensacional. As

irmãs heróis e mais. Já pensou? As irmãs, as irmanas, as irmãs venturisques. Sai fora. Não dá, não dá. Barros poisão.

O Marcelo Santos mandou R$ 10. Evento nerd famoso aqui em Manaus é o anime Jungle Par que é absolutamente lacrola. Como eu poderia buscar patrocínio para criar um evento Nerdola e trazer a liga toda para participar? Vocês ajudam? Cara, patrocínio é o que a gente tem mais dificuldade para conseguir, meu irmão. É, é. Ah, essas portas estão se

abrindo, mas ainda é complicado, tá? Então eu acho que o que o Wagner sabe um pouco, não sei, só participava, né, Wagner? Nunca organizou, né? Não é, mas eu eu ouvi falar na época que eu participava do circuito de animes. Eu não lembro se Au chegou a participar desse anime jungle pary. Eh, eu cheguei

a conversar com algum produtor Manauara sobre isso em algum momento, mas eu não, eu nesse aí eu não fui. Então, desde que eu sempre brinco, né? Desde que eu virei fascista na internet e as portas dos eventos basicamente se fecharam. Então é muito complicado. Agora que a gente tá começando a ver o a maré mudar, a gente começa a ter mais oportunidade, como Comic Market Brasil agora, né, que tá aparecendo. Pois é. Comic Market

Brasil. Já tem uma galera reclamando porque a gente vai, pô. Já tem uma galera. Eu falei aqui, eu falei aqui do do do da live do do narrativando, que é um cara sensacional, inteligente para caramba. Não, ele é um cara é um cara que não é posicionado, mas ele defendeu, ele defendeu o evento. Mas, mas vocês

sabem que a, a gente pode em agosto conquistar uma uma inversão de paradigma absurda se esse evento for bem suito. Então, pensem pensem nisso, galera, como é importante também até para para demonstrar a força dos nerdolas. Isso sim. Se esse evento for muito bem, né, se o Comic Market Brasil for um sucesso e a Liga Nerdola vai est ali eh encabeçando isso também, com certeza vai ser uma parte importante. Outros produtores podem começar a ver que olha, né, tem público, tem audiência, eles levam pessoas pros eventos mesmo. Então, eh, alguns,

algumas pessoas, alguns organizadores podem até continuar torcendo nariz, mas vários outros podem começar a ver por que não é eles levam eles levem um momento desse pra gente demonstrar um pouco de união aí, um pouco de força, tá? É a galera, pô, se eu não vou comprar nada, não vou mais, mas eu vou para conhecer. Faça isso, cara, que, pô, você é um simpatizante aí dos canais Nerdola. Você é um cara que que, pô, tá tá com raiva dessa esquerda, né? Toda essa lacra lacra. lacração inteira

nesses animes. Vai lá, cara. Mas vai lá. E assim, é bem barato nos eventos, né? Nos eventos, né? Porque nos animes não

tem, né? Nos animes não tem. A a grande questão do que o nosso Red P falou é uma questão até meio esquizofrênica e dos criadores de conteúdo sobre anime, porque os caras abordam obras universais, mas sempre tentam colocar o seu viés ali político. A pequenões as obras. é pequenando as obras, entendeu? E é muito

é muito louco isso. O maior evento do Ceará que é o Sana também, pô, a galera tudo também tudo cheirosa, virou lacrados aquele aquele, sabe? E uma coisa que não tem nada a ver, as obras são universais, principalmente falando de de anime, boas obras. Claro, a gente tem obras ninchadas que também são muito boas, mas a maioria das obras que são realmente extraordinárias temas universais. Então, pessoas eh de todo espectro político vão gostar. É o

que acontece com o Comic Market. O Comic Market tá falando de de educação, tá falando de de mercado, tá falando de crescimento, tá falando de [ __ ] não, não, não, não precisa trazer pauta política para isso. Não é um evento político de jeito nenhum. De jeito nenhum. É, a galera viu, a galera viu a Liga Nerdola. [ __ ] a Liga

Nerdola vai falar sobre nerdolagem, nerdolice. A gente vai falar o que é interessante, a gente vai falar sobre o nosso trabalho, a gente vai falar sobre o Nerdola Comics, a gente vai falar sobre o nosso público e a galera já, ah, não vou porque o Wagner vai tá lá. Ah, velho, me desculpe, mas você é um cara ridículo. Não, e e eu vou por causa disso, né? Esse é o motivo pelo agora.

Interessante quantas dessas pessoas aí que muitas vezes às vezes as pessoas elas e já se colocam contra a Liga Nerdola, mas nunca pararam para assistir um conteúdo da liga, entendeu? Esse é o ponto. E aí vai na onda do pessoal para poder chegar e falar assim: "Ah, eh, ah, esses caras, eu ouvi dizer que esses caras são assim, são assados, mas nunca parou para poder assistir uma live da gente. A gente vai ter coisas ou quatro coisas que realmente qualquer, cara, pôra qualquer nerd, cara, falaria aquilo que a gente tá falando aqui, cara, sobre a questão eh de como é que vai ser a expectativa de Jurassic World e tal. Cara, nada demais, pô.

Ó, quatro coisas naquela nosso debate, Gruf, ele falou isso que você tá falando aí no nosso debate que a gente teve lá na inteligência, desculpa de cortar, ele falou: "Porra, eu pensava que vocês eram, a galera falava horrores de vocês, mas até que vocês têm coração." É, mas quando conheceu eu quero vocês são seres humanos. Olha só que legal. É, é isso aí. Isso, isso mesmo. Pô, até que vocês

são gente, cara. Que legal, né? Pô, mas isso acho que foi o Wagner que falou essa questão de quebrar que eh quebrar paradigma. Eh, quando a gente a gente já montou os canais, cara, nós viemos com essa proposta da gente poder eh observar uma demanda que existia. Da mesma forma que essa galera da da Comic Comic Marketing tá vendo que tem uma demanda muito grande.

Verdade. Se tratando de quadrinho nacional eh eh tem uma mesma sequência, a mesma levada das coisas lá de fora. Tá tudo com a mesma cara. É, a gente fala de quadrinho, a gente fala de quadrinho, eh, grifo, mas a cultura pop brasileira é capenga, de certa forma. Sim. A

cultura pop brasileira é muito capenga. A música se resume a a um estilo. O a o teatro se resume a a editais. A cultura de maneira geral brasileira é meio, não no sentido de qualidade, não é isso que eu tô falando. Falando no sentido de fomento, no sentido de movimentação. O

mercado, o mercado, a cena. Mercado, é a cena. O Wagner da área, o Wagner da área do rock. O o Giga também foi da área do rock. Eu também fui da área do rock.

Cara, não existe mercado de rock também, só que só do do rock cristão, né? É o o Mas o rock cristão a é ninchado e você tem um mercado que movimenta por vários motivos, mas cara não dá para comparar o mercado cristão brasileiro com o mercado cristão americano. É impossível. lá tem um mercado realmente onde tem casas casas espalhadas no no no no país inteiro onde você pode tocar. Aqui no Brasil, velho, não tem. Por exemplo, o o

Wagner tocava nos eventos de anime, depois que virou fascista não toca mais. Mas tipo assim, é outra é outra coisa ninchada. Agora o rock mesmo no Brasil, pô, que que que que que que que tem de de mercado aqui? Você tem 10 bandas aí que tem 30, 40 anos. sustentando o mercado. Aqui a maioria dos músicos

roqueiros tá tocando para sertanejo. Sertanejo, exatamente. Sertanejo que é um mercado, é praticamente o único mercado que existe. Agora você tem também o mercado Globo, que é o mercado que abarcou o funk e a música que seria pop, né? Eh, porcaria de Pablo Vitar, essas coisas. Olha a nossa música pop,

cara. Então assim, o Comic Marketing é só um um um primeiro passo de um de um de um evento, de um movimento cultural que tem que ser feito em todas as áreas. É isso? Todas as áreas, cara. Entendeu?

Então reduzir isso aí a ah ah, fulano de tal, eu não gosto fulano. [ __ ] o nosso lado nunca nunca pens nunca pensou dessa forma. A gente sempre esteve aberto para debater. Esses dias teve uma cheirosa que falou: "Ai, eu não tenho nem interesse de debater com essas pessoas". Pô, nunca tiveram. Quem tá aberto para

debater somos nós, pô. Sempre, entendeu? Então, quem é o radical, né? Quem são os radicais? Essa sempre é a pergunta que eu faço, velho.

O Macheirosa é bom demais, né? Esse termo esse dia teve uma cheirosa. É legal isso. É bom. Ai meu Deus, [ __ ] Pessoal fala que ela é cheirosa mesmo.

Eu não sei não. Eu não quis falar o nome para não, porque não deixa para lá, deixa para lá. Mexer com mulher e tal, as mulher se vitimiza demais, cara. Aí eu, como ela fala? É, a gente tá sabendo bem disso, mas estamos com 20 super chats para ler ainda e estamos com 2 horas me de live. Mand, po socar, pode

socar. Barro Torquemada Comics mandou R$ 50. Só lembrando que Torquemada Pizza Sabores Exóticos está disponível impresso e digital pela Amazon. Aqui, ó. Compra lá, pô. Torqueimada. Pizza.

Sabores exotiquíssimos. Você compre, ó. São mais de 300 páginas de quadrinhos de qualidade com traço absurdo do Ton. Spoiler aí, meu cara. Tony Caputo ainda vai desenhar alguma história minha, bicho. Não sei como é que eu vou

convencer ele, mas você. Essa história é super engraçada. Super engraçada. Um cara sensacional, irmão. Sem inspiração pra Nerdola Comics também. Saiba disso.

Adquira já o seu torquemada. Sabores muito malucos. Parabéns, irmão. Vai lá. Ele vai tá lá. Não, Tony, não é

possível. Tem que tá. Ele tem que acho que ele tá cont ele. Acho que ele já tá. Acho que ele tem que tá, tem que tá, tem que tá. Entra em contato. Obrigado.

Obrigado, Tony. Obrigado, meu irmão. O Alelda mandou R$ 2. Boa noite, pessoal. Tony, esfrega na cara do Giga. Ô, Ale

Lacerda lembra de mim? Tô brincando. Obrigado, irmão. Renato Carneiro mandou R$ 14. Quando for ver Jurassic World Rebirth, vou querer um balde de pipoca no formato do busto da Scarlet Johanson.

Opa, eu também. Calma aí, irmão. Se eles não fizeram esse balde, perderam uma grande oportunidade. Não teve, não tinha um negócio do que eles lançaram de Ah, não, desculpa, não. O Deadpool e o Wolverin teve um bagulho que eles lançaram na bunda deles.

Eu vi um da cara do Wolverin. Controle. É o controle de Ah, é o controle. controle, o controle era a bunda deles. Por que que não tem o que é os os peitos da Scarletenson? Por que que não tem um

controle com a bunda da Stellar Blade? Essa aí é a minha maior revolta, ô Vag, tô brincando. A bunda também, a bunda da Bryce Stalas lá, né, que a gente falou que é tão grande que teve que reduzir digitalmente. Aquela não tá no filme agora. Eu vi um balde com o negócio do do Quarteto Fantástico lá do do do Rid Rich. A ser real aquele balde o bracinho

dele, né? É o bracinho dele aqui. Bracinho não, velho. Não é o braço não. Eita. Ah, é que tava de luva.

Baixo para ser o braço. Era braço. Perfeito. Faz sim. Agora que eu parei para pensar. Barros. Pois não. O Diogo

MC mandou R$ 10 esse fim de vif. Fórmula 1. Que filme? Precisa esquecer a realidade da Fórmula 1 e curtir porque não existe a FIA ali. E ainda bem, Sony seria punido em todas as corridas.

Precisamos do crossover Brad versus Tom Dias de Trovão. Esse é o plano, né? Esse é o plano do Joseph Kozinski para fazer aí um um crossover dos dois. Isso vai ser incrível se acontecer, irmão. Nossa, que isso? Você tá sabendo, Tony? Você

não tá ligado? Não, tô tô sabendo que que vai ter o o dias de trovão dois. De trovão dois. Mas o o ele quer fazer ele quer fazer. Você viu o final do F1? Você

viu que o Bredão permanece dirigindo, né? Pera aí. Você vai falar do final do filme? Não, não. No final do filme. É legal esse

crossover aí. Parece que vai rolar. Todo mundo quer ver Brad Pitt Tron Cruz de novo. Desde os vampiros lá que ninguém vê. Bacana. Bacana. Bem legal isso aí.

Não, mas é porque são dois pilotos coroa. O Tom Cruz vai est velho no dias de trovão do car. Se acontecer sensacional. E aí depois o Cozinski para 202728 ele quer botar Brad versus Tom Cruise pilotando, entendeu? Sensa tem caminho, tem caminho para fazer. É legal

para car maneiro. Muito louco. Wagner sabe que o agora o Wagner já sabe que o Sony não morre. Não, mas pode ser no céu, pode ser no no paraíso. Ele tá dirigindo. Tô brincando.

Desculpul Barros. Pois não. Corre logo antes para ver se ele esquece. Barros acelera aí. Teta GZ mandou R 2 com essa galera na bancada. Resenha garantida.

Jun. É verdade. Obrigado. Detaamos jun. Valeu, meu querido. Valeu. Redstore

mandou R$ 2. Boa noite. Fórmula 1 é para 40 mais é para mim. Fiz 43. Perfeito.

Redstorm, obrigado, Renatão. Feliz aniversário, Renato. Feliz aniversário. E o fim do Fórmula 1, he? É, é hoje o aniversário. Feliz aniversário. Vai,

vai. Perfect YouTube mandou R$ 5. Primeiro super chat. Casa soncerina vale o dobro de pontos. Bruno Santiago vai explicar. Não vai não, irmão. Gotaça das

casas. #wizard bruno 200k. Mas ele explica na live dele, ele tá ao vivo agora e a gente deve mandar para lá em todos. É porque é porque lá ele ele tem essa brincadeira dos de da galera lá, o público dele ser de ser das casas, aí você faz super chat para chegar a ganhar a sua casa, ganhar a taça das casas lá. Bem legal. Boa hora. Hum.

Will mandou R$ 10. Olá a todos. Que grande momento em Giga e Wagner. Só love Fórmula 1. E o final de Fórmula 1, hein?

Que filmaço. Espero que lancem dias de trovão dois com Brad e o Cruz. Acho que é bilhão. O que acham? Abraço. Bilhão.

Bilhão. Tem potencial. Tem potencial. É legal. Não posso falar mais sobre isso. Eu não.

Não posso. Já. O Renato Carneiro mandou R$ 7. Vi Fórmula 1 hoje. Filme sobre propósito de vida. Filmaço. Tô com giga.

Quem é velho. Eu com 45 anos. O filme bate forte. E o final? Forte. Bate forte

para car. E o plot twist. Não, ele tá zoando. Eu acho que para quem é 30, 40 mais tem mais camadas, entendeu? É um filme mais profundo por conta da superação e tal. É [ __ ] É

[ __ ] Eu tô com 33. Você acha que eu que para mim também vai funcionar? Você gostou de Top Gun Maveric? Você curtiu? Gostei, gostei. Então, então fechou,

cara. Você tem um cara jovem lá também, pô, que é o Joshua. É, é, é isso. É o nivelado o negócio. Sim, sim. Não, mas

ele não é o negro. É, pô. Mas eu não posso me identificar com negros. Você não pode. Você tá d Eu esqueci. É, você

tem que se ver na tela, né, Wagner? Tem que não. Sim, tem. Algum tem um índio que pilota? Tem não. Mas mas tem uma

mulher lá. Tem tem duas mulheres lá. Quem quem sabe é corrida de Fórmula 1, não de cavalo. Perdão, meu Deus do céu. É, tinha que ter um cavalo também para representar os gaúchos. Eu acho que que

deveria deveria ter. Ah, caraca, velho. Perdão, perdão. Não, mas os carros tem muitos cavalos, né? Aqueles carros.

Quantos cavalos tem um carro de Fórmula um? Sim, vários. Sim, sim, sim. A resposta é sim. Kakaju mandou R$ 10. A

gente muito obrigada. Amo demais toda a Liga Nerdola. Nem acredito que o gigante me reagiu. É uma honra indescritível. Enfim, me faleci. Não pode falecer que

você tem muito vídeo para gravar pra gente ainda. Obrigado, Kakiju. Parabéns. É incrível. Ju breve a propaganda que o Giga fez, pode vir mais react por aí ainda, viu? Pela propaganda aqui a gente

não tem, aqui não tem frescura de que o canal é menor, que não vai reagir. Tem cara que não reage a canal menor porque blá blá blá, aqui não, aqui ninguém é assim não. A gente fica feliz mesmo. É Kacju mesmo. É Kakaiu. Kakaiu. Kakai

do me escrevendo agora, tá? Tô me escrevendo agora. Quando o Giga, é, o Giga reagiu, ela tá, já tava com 9800, ela já tá com 10200, já tá voando. É isso aí, sensacional. Nossa, maor trampo incrível. Ah, os vídeos dela tá tudo com

mais de 1000, pô. Mais de 1000? Sim. Os vídeos estão indo longe. Lucas mandou R$ 5. Wizardin Bruno cria

um herói bruxo inspirado em Harry Potter para entrar pra Nerdola Comics. Car, é uma ótima ideia, cara. É uma ótima ideia. O bruxo tem que ser dele, né? É, tem que ser dele. O nos o doutor

estranho, né? Do Isso. É. Sim. E o Lacrola Jordan aqui mandou R$ 2. Vocês são uma turminha de

youtubers desonestos. Obrigado, Petão. Obrigado. Eu acho, eu acho que esse perfil é do próprio Peter, velho. Não é possível.

Seria incrível. Tá tudo bem. Um beijo pro Peter Barros. Pois não. Nossa, ficou desenho. Ao

mandou R$ 5. Wagner, acho que finalmente acertei a impressão do Dante. Hoje te mando foto. Enfim, um abraço pra liga toda. Obrigado por me representar. Ah,

que da hora. Eu quero ver também. Ah, ele tá, ele tá aqui no no vídeo eu mostrei, a gente fez um, foi eu com o Denis Dean, né, que tá desenhando. Inclusive, ele fez eh, eu não sei como é que chama aquilo, mas imaginou um bonequinho, né, tipo um Funko Pop do Dante, uma coisa assim. Tá. E aí eu eu

mostrei lá, né, como é que ficou, pô, maió bonitinho. Aí esse cara, o desenho aqu, ele tá, ele fez na impressora 3D dele, ele fez uns bonequinhos do Dante e me mostrou lá no Instagram as fotos. Primeiro saiu sem um braço, e daí depois ele conseguiu botar o braço. Agora, aparentemente acertou na impressão da bem bem bonitinho, bem fofinho. Tamamos junto, cara. Valeu aí

pelo donate. Nossa. Obrigado, irmão. João Paulo Está mandou R$ 2. Senhor milagra é esse tacopis aí, cara.

Assistam Tacopi. O pecado original de Tacopi, por favor. Obrigado, João. O Iago Santos mandou R$ 5, mas a dúvida é o Wagner comprou o ingresso pro MCR My Chemical Romans. Chemical Romans. Que

que você acha, Ego? Vai ver o É o Gerhard, né? Como é o nome dele? Gerhard, não tenho certeza. É Way. É.

Vai ver, vai ver ou não? Eu vou, né, pô. e faz quadrinhos também, né? É verdade. Teve uma pessoa que falou que eu tô cada vez mais par é que ele fez com o Umbrella Academy. Eh, dele baseado

nas HQs dele. É mesmo, pô. Que velho. E as HQ são sensacionais, embora a série deixa para lá. É, a série se perdeu, né?

Que da hora, cara. Mas estourou demais, né? Muito bom. Muito bom. Inclusive, teve um ano que eu fui na CCXP, ele tava aqui justamente para divulgar. Foi da

hora pr caramba. Que legal. Barbal. O agazi mandou R$ 5. Pera aí. Como assim o

Tony tem neto? Quantos anos esse rapaz tem? Pô, cara, eu tenho o meu filho, o meu primeiro filho. Macho, o primeiro filho do Tony, ele fez com 12 anos de idade, velho. Mas [ __ ] cada vez que eu ouço essa história, baixa um ano, velho. Vai baixando um ano. Cada vez que

eu ouço a história. Oit anos já. 12 anos de idade. 12 anos. O cara, o cara era Mentira, mentira, mentira, mentira, mentira, mentira, mentira. Eu

tenho filho com a mesma mulher. Eu tenho quatro filhos com a mesma esposa, gente. E o Elvis é exagerado. Eu adoro quando Elvis faz isso. Meu filho, meu filho mais velho tem 27 anos, gente. Tem 27

anos. Então, já faz quanto Tony. O Ton tem 43. Faz os contos aí. Próximo set bar. O Ismael Amorim

Carneiro mandou R$ 5. Ainda cham ainda chamam de incel, né? Ainda tem. Olha só. Pois é, cara. E é isso aí. Tem tem dois

filhos já casados, pô. Os caras incrível. Incrível. Ismael mandou R$ 5. Não pude assistir a live desde o começo.

O que acharam de round se eu não vou ter. Eu vou, cara. Eu vou terminar aqui, eu vou assistir, irmão. É o meu plano, tá? Não, não falamos hoje, mas falamos na live de sexta da Liga no primeiro episódio. É, fal é, tá todo mundo

fazendo aquele meme do cavalo que fica feio no final. Que que achou do primeiro episódio? Então, tô no Não, comecei o primeiro episódio, tive que um problema para resolver, mas por enquanto eu tô vendo. Legal. Tá legal. É, né? Então o

lance é só o último episódio que eu falei que é o que tá divisivo. O lance é o último episódio. A galera que tá tá na live de você a gente viu as notas tava dando tipo 8.3, 8.9 aí o último episódio sete. É isso aí. [ __ ] o lance

é o último episódio. Esse que é o divisivo. E eu vou falar para vocês que eu elogiei bastante, né? Agora que já deu tempo do pessoal assistir e tudo mais. Eu não gostei do último episódio, mas eu gostei muito da série até o último episódio, mas eu também não gostei do último. Ah, então foi isso.

Você que eu lhe perguntei, você não respondeu naquele dia. É porque não tinha, pô, ninguém, o a série tinha saído na sexta e a gente tava falando do negócio na sexta, quase ninguém tinha tido tempo de de maratonar. Aí eu não quis não quis mexer com a expectativa. Mas eu também não gostei do final. Eu esperava, eu queria queria outro final.

Eu queria outro final. Então era esse o segredo. É. Eu vou, eu vou pegar elas firme daqui a pouco, terminando aqui. Capricha bala. É, Teta GZ, Teta GZ

mandou R. Giga, quando que vai fazer a cirurgia do Botico? Terminando aqui. Terminando daqui. Eu tô brigando. Tô

brigando. Luiz Lem me mandou R$ 5. Salve, Liga na Dola. Vocês já viram diário de uma potecária? Se não viram, vejam. Ótimo

anime. Sensacional. Eu vou assistir. Eu vou assistir. Todo mundo assist. Saindo

daqui. Saindo daqui. Eu vou assistir. Terminando aqui. Terminando aqui. Não,

não dá porque são 30 e poucos. episódios. Tem duas temporadas. Ela tá, mas tá tá andando ainda essa obra. Tá, tá em movimento. Terminou a segunda

temporada agora, cara. Muito bom. Com certeza. Eu assisti o primeiro, assisti o primeiro episódio do apocalipse hotel hoje na esteira. E aí, você gostou? Bom

pr caramba. Bom pr caramba. Legal, né, cara? Super leve, né? Super leve. Eu

queria tanto que todo mundo assistisse Freeen, velho, quando chegasse. Eu te falar disso. Fre maravilhoso. É lindo demais, cara. É lindo, lindo. Ven é

muito bonito, mas não é melhor que fumar Brotherhood para ter passado. Mas é bom. Concordo. Mas é muito bom. É muito bom. Eu

concordo com o Wagner. Concordo. O Wagner tira que puxa o a Mas é melhor que o solo level, galera. Pô, no solo level e também não é difícil. É um dos indicados lá era melhor que solo leveling. Galera, exagerou. Solo level é

bom, mas [ __ ] foi exagero. Aquilo ali é por conta dos números, né? É isso aí. É isso aí. É quando é shonen porradeira porrada. É isso aí. É só Levlen é

shonenzão mesmo. Bem porradaria. Protagonista muito muito muito muito muito muito bz. É o arroz com feijão. Vocês conhecem o Rokot Nooken?

Sim. Sim. Então antigão, né? É o Não vai sair o remake agora? Não vai sair o remake. Vai sair o remake. Então o Sandw

é muito parecido com Kencheira no sentido de ser overpower, sacou? E eu acho que é o pai Rokuten é o pai, né? O quem cheira é o é o pai de todos os animes? É o pai da matéria. É isso aí. O

nome do cara é Quem cheira? Não, Quemiro. Quemo. Quem cheira ficou difícil. É quem cheira. Pois não.

Deixa ver. Quem que é o próximo aqui? O Marcelo Redpill mandou R$ 20. O menino, a topeira, raposa e o cavalo. The Boy, The Molly, The Fox, de duro. Uma

animação maravilhosa no Apple TV Plus, baseada em um livro infantil com temas universais e mensagens lindas. Recomendo a todos. Mano, eu só consegui pensar no pastor lá. The best, The Power, the God. The best, the Caraca, foi mesmo.

Isso é um é um Isso é uma animação curtametragem. É uma uma animação curtametragem premiada aí. É, acho que eu já vi no catálogo lá, nunca deitei. Vou procurar o menina topira, raposa e o cavalo. Vou procurar. É, tá na tá na Netflix também.

Tá na na só na Apple não. Mas é uma série Red Pill essa, Marcelo. Será que não é só uma, só um episódio, só um são curta. O João Paulo Está mandou R$ 2. Quantos desses lacram debate? É

interessante isso aí. Obrigado, João. É, o grande o grande lance é que eles não precisam ganhar debate porque o discurso deles é hegemônico. Essa é a tristeza do do da realidade. Tema, né? Sim, sim.

Pera aí. O o o eles eles não precisam de provas, eles não precisam de nada porque já é hegemônico. Quando o seu discurso é hegemônico, você quase não tem problema. Por isso que eles são destruídos em debates, mas e eles continuam ganhando mais grana, continuam faz falando qualquer idiotícia sendo contratados enquanto a gente fica mudando, tá mudando, tá mudando. O negócio já já tá ficando com outra cara, né, Elvis? Tá,

tem todo mundo. Tá melhorando. Tá dando a melhorada. Tá melhorando. Ó, eu queria que eu queria fazer uma indicação aqui.

O Wagner fez um vídeo e, e você quer ver o Wagner chamando o cara de filho da [ __ ] vai assistir, vai assistir o debate, o Wagner reagindo ao Santinelli, velho. Ah, sim. Eu usei essa essa expressão, eu falei isso aí, não lembrava que eu tinha. Acho que você falou pior, eu acho. Foi fica, não, eu ofendo de uma forma mais elegante um pouco. Não é tão Mas ele ele xingou todo

mundo. O Wagner, ô, mas olha só, o Wagner ele tem o dom. O o Wagner eu respeito muito o Wagner porque ele tem o dom de chamar pessoa de burra sem falar burro, entendeu? Acho isso maior barato, isso. Acho isso muito elegante, entendeu? Ele chama pessoa de ignorante,

de burra, mas sem falar palavra assim, sabe, direto, entendeu? Ele manda no argumento. Eu queria sair, o Wagner é um três oitão. O Wagner é tipo um três oitão mais polido, né, cara? Não, mas eu eu queria eu queria editar, eu tinha roteiro para fazer, eu tinha vídeo para o Elvis doente e para gravar e a [ __ ] do do do YouTube ligado ali. E eu só

queria assistir a [ __ ] do vídeo do Wagner lá. Vale, ficou tá falando da da minha análise do react do Santinelli ao nosso debate ou foi o Exatamente. Exatamente. Eu não consegui gravar, não consegui editar, eu tava só assistindo ali. Então indico todo mundo assistir ali. Tá

realmente sensacional. Com certeza. Uma porrada atrás da outra. Ô Quem cheira tá caro não compra. Mandou R$ 10. Elvis,

bom ter você de volta, meu negão. Me tira uma dúvida. Obrigado. Depois dessa cirurgia, seus pronomes são elo delo ou ela dela? Abraços, meu negão. Melhoras

na sua transição. É isso aí. E você quiser me chamar, meu querido. Pronto. Obrigado, irmão. Tamos

junto. Tá caro não compra. Mandou R$ 20. Acabei de comentar. Só só só esse negócio de pronome, cara. Hoje no

Twitter tinha um cara, eu fiz um comentário meio fora da bolha assim, comentei num post do Camin de League of Legends. Aí, óbvio, né? vai aparecer o League of Legends, tá cheio de lacrador ali na comunidade. Aí apareceu um deles assim, tipo, ã, a lacração nos esports, tal, só abrir o perfil do cara, primeira coisa, ele dele na na bi ali, tipo, não existe cultura disse o maluco que colocou o nome, o perfil do cara era tipo eitor gomes, alguma coisa assim. Eitor, ele acha que ele precisa avisar as pessoas que ele dele, não é? Não

existe cultura walk, não existe lacração. O idiota modificou a língua portuguesa por causa da cultura walk e não entende que ela tá aí presente na vida dele o tempo todo. É, é assim. É bizarro o jogo o jogo tá lá a cena, a menina sentando na mesa da família e a menina falando meus pronomes são elo delo. Ela não é uma menina é um diaba, num jogo medieval, a [ __ ] de uma diaba, entendeu? Uma raça meio que é tipo um

demônio. Aí veio dizer de eludelo que é não binário. Sou eu sou não binário. É um demônio. Caramba.

Ô rapazes, segurem o rojão para mim dois minutos barro. Pois não. O Magic Mike mandou dois já tierlist podre. Jogaram 30 animes, assistiram cinco. Nossa linhagem fez um mega zord na cabeça desse cara fazendo a tierlist do Z.

Magic Mike. Que que que é isso aí? tierlist de anime. É porque o, é porque a linhagem fez a tierlist nos animes e provavelmente botou o anime favorito dele lá na letra C, na letra D e ele tá inconformado. Ele faz milhões de super chat nas lives falando sobre o tierlist dele. Calma que é isso a questão de

opinião. Qual é o anime? Vocês sabem qual é o anime? One Piece, porque eles botaram no One Piece. Eu acho que na letra C ou letra B, alguma coisa assim.

Eles botaram One Piece mais para baixo, botaram os animes. E eu acho que é One Piece. Não sei, não sei. Tô chutando. Mas o Giga que tava lá, o Giga deve falar melhor sobre isso. É, não, o One

Piece, o One Piece eles não gostam mesmo. É questão de gosto mesmo. One Piece eu não gosto assistiram One Piece, não gostaram? É isso. É, eu acho que não não ornou com eles. Eu acho que eles não

se identificaram, pelo que eu lembro deles comentando uma vez comigo. É, parece que é o traço, alguma coisa assim, ou a quantidade de psicólog. O mangá, o mangá é genial. É uma das melhores coisas que eu já li na vida. Eu não assisto o anime, eu não não tenho tempo, mas o mangá é genial. Eu tô eu tô

em dress rossa, né? Hoje agora tô lendo. É bom. E eu assisti os primeiros episódios de One Piece e eu gostei, mas eu só não assisto porque é muito longo. Mas eu então você vai começar junto comigo ano que vem no remake da Netflix.

Vai junto comigo também. Talvez, talvez, talvez. Junto comigo também que eu dropei eu dropei uma coisa que é heresia também para essa galera, mas assim eu ia assistir One Piece pelo live action que pelo menos ia dar uma rada legal na história, ia saber mais ou menos negócio. Vamos combinar todo mundo assist eu eu sei que qualquer é fã de One, mas assim entre não ver nunca nada na minha vida e ver o live action eu prefiro. que eu vou te dar claro, mas por exemplo, você tem muitas distorções no live action, o Sop é distorcido, o Arlong é distorcido, então você vai ter um contato, um contato muito, como é que eu posso dizer, diluído da obra original. Eu acho

que essa é Mas eu achei legal. Eu eu gostei do do live action mesmo assim. Eu achei nota seis. Se você gostou do live action, você vai adorar o anime, né? O remake mangá, que eu nunca vou assistir porque tem mais de 1000 episódios. Mas

eu vou te dar a dica. Vai ter o remake. Vai ter o remake o em uma rodinha do Giga. Se quiser começar a ver agora. O qu comeu o que do Giga. Como é que

esque? Tem a uma das lives do Giga. Eu passei essa. Não, mas eu assim eu assisti os primeiros episódios de anime lá na quando na época do Cartoon Network com a dublagem antiga que o Ruffy acho que tinha a voz do Gohan ou alguma coisa assim. Não lembra. Do Gohan. Era isso

mesmo. Era isso mesmo. E eu gostei, eu acho eu achei legal. Só que é muito longo. É só o meu problema com pista é só esse. Eu provável também não assisto

o car. É, eu também por isso que eu vou pra leitura, porque a leitura tem o meu ritmo, né? Eu faço o ritmo. O anime ele tem um problema gravíssimo de ritmo. Tanto que n essa dica que eu passei, se quiserem começar a ver agora, existe um site que chama One, é o cara do tier list. É

esse one pace, ele corta várias partes do anime para, tipo assim, deixar só o que tem do mangá mesmo ali. Tanto que o remake ele vai resolver justamente esse problema de ritmo, vai cair tipo de 1000 episódios para 250. É isso, galera. É isso aí. A gente vai ter que a gente pode eh eh combinar ali. Se acontecer

isso, já já dá para ter uma uma esperança. Giga, mas foi foi o One Piece que deixou o Magic Mike pistola? Não sei. Eu acho eu acho que foi solo leveling, mas os meninos não gostam de solo leveling. Aí mas foi você? Foi você

não tava lá no no do dia? Eu tava, eu fiz. Tô curioso para saber que esse cara ficou zangado, velho. O que não tem o Ô Tony, é assim, o os caras que gostam de anime é uma doideira, cara. Eles, por exemplo, tá, eu tava vendo a live do Pacão e o Pacão ele acha que ele entende de anime e ele tava com outro no Discord que também acha que manja. É outro que é

outro especialista. Todo mundo é especialista dentro do do seu próprio gosto. Caraca, velho. E eles estavam esculhambando a nossa tier list, cara, do esquadrão. Eles estavam, ah, que os caras não sabem nada de anime, os cara não sei não sei o que lá. Beleza,

beleza. [ __ ] velho. Mas e tal anime? Tal anime? Passou 5 minutos, os dois estavam brigando, os dois especialista, os dois especialistas. Os dois

especialistas já top, qual foi o top um top um daerlist da de vocês? Nossa, tinha um monte lá. É porque eles colocaram por nível, né? Ah, entendi. Então tem qual é a posição de Fumero Walkm?

Só para Tava Tier um tava Tier um. Tava o brother. É, não tem como, né? Não tem como. Essa obra aí é é fodática. Não, a

list ficou boa, mas é que você sempre tem uma obra que não é tão famosa e que você tem ela como uma coisa incrível. Aí os caras dão uma picotada nela, se os caras ficam ofendido, entendeu? Os caras se ofendem. Não, se os caras colocasse Kim, Kimet é uma obra que divide muito opiniões, né? Porque tem uma opinião muito comum de Kimetso é é podre e só tem uma produção muito boa. Sim, eu acho

meio complicado de avaliar porque eu curto para caramba. O anime que mais me me empolgou assistir nos últimos tempos foi porque a produção ah, a produção é que faz. Tá, mas eu tô assistindo o anime e a produção conta e tudo assim. Eu entendo, eu entendo, Giga. É tipo, pronto, se tivesse lá Bacoman, os cara aí, pronto, Bacoman não, Bacum ficou lá embaixo. Eu sou apaixonado por esse

anime. Aí deu. Aí eu vou ficar com raiva dos caras, porque não, vocês não entendem de anime porque o Bacuman ficou lá embaixo. [ __ ] velho. Não, mas é, a raiva dele é divertido. Ele, ele tá com

a gente, ele só não gostou do negócio. Vai gastando, vai pagando. Mas isso isso isso não é qualquer coisa. Por exemplo, a gente tava batendo boca aqui sobre banda emo que pelo jeito todo mundo curtia ali e tal, mas pô o o pro Bruno e a Good Charlotte é a melhor do do segmento. Pô, para mim não tem várias acima de Good Charlotte. Theampton

realmente se tornou um Mas vai é questão de gosto, né, cara? Não tem muito. Sim. Não é porque ele não entende nada de música, ele não entende. Pô, eu tenho uma banda, então eu sou autoridade no assunto. E se eu tô falando que

exatamente, cara, a gente e eu, a gente tá falando, a gente tá falando muito nos é gosto. A gente tá falando muito nos vídeos, cara, sobre Superman, sobre Zack Snyider, sobre o Superman dos do Snyider e tal. E tá rolando uma parada muito estranha, velho, que assim, pô, só porque eu não gostei tanto do Z Sneider, do do do Superman, do Zack Sneider, eu não sou fã de Superman. ou se eu estou gostando do do James Gandun do Superman. Eu acho que deveria ser o contrário, inclusive se você não gosta do Se você é fã do Superman. A,

pronto. Se você é fã do Superman, você não gosta muito do Superman do Snyider. Olha aí. Olha aí. Você tá vendo aí, ó?

Esses radicais, cara, são complicados, velho. É isso aí, ó. Inclusive, eu tô me preparando lá pra gente assistir lá o Superman, ó aqui, ó. Ah, aí, cara, esse aqui é um dos melhores quadrinhos, cara, do Superm, velho. Aí, ó, deixa eu te dizer um, deixa eu te dizer um, um um detalhe. Esse é o quadrinho que mais

movimentou a indústria de quadrinho americana de todos os tempos, querido. É mesmo? É a mostra do Superman. Bateu recordes e recordes. Isso daí anunciava na televisão no Brasil, cara. Exata. É

isso que eu tô um quadrinho anunciando na televisão, cara. Um quadrinho Fantástico. Eu vi. Exatamente. Exatamente. Essa história aí, cara, foi

uma coisa, cara. Ó, você tem quatro revistas, quatro revistas. Você tem um dos maiores heróis de todos os tempos que na época ele tava perdendo, tava perdendo espaço, principalmente pros antiheróis e paraa imag, mas ainda era um dos pilares. E aí você mata o cara e cancela as quatro revistas, velho, durante seis meses. Isso aí, velho, é uma parada muito, muito escrota que os caras fizeram, velho. Corajosa, cara. é

muito corajoso. Na verdade, é assim, porque ô Elvis, eu não sei, Elvis, se você sabe, mas eh parece que era uma piada anual que tinha, né? Porque a ação do dos padrinhos piada, ah, que que a gente vai fazer esse ano com o Superman? Ah, vamos matar ele. Aí todo ano é mesma piada. Exatamente. Vamos, vamos matar o

Superman. Aí até que a coisa realmente valeu assim, mataram mesmo. Eu eu tive o quadrinho, meus amores, olha só, a gente já passou, já bateu eu 3 horas de live e ainda tem 10 super chats e eles vão largar vocês aí. Vamos, vamos finalizar, vamos finalizar, vamos puxar puxar agora comentários bem breves assim, não, não vamos ficar cobradíssimos do pureza, pois não. Vamos. O Namura mandou Rais.

Quero ver o Wagner e os heróis no Comic Market. 16. Junos 16 e 17 de agosto. A minha esposa, minha esposa falou que eu já cansei de fazer live hoje. Ela falou que eu já tô cansado. Tô brigando. Obrigado. Na minha

também. A minha também. Tá caro. Não compra. Mandou R$ 20. Acabei de comentar

no vídeo do Jurandir Golveia que vou assistir o filme na sexta e estava fugindo dos spoilers. Entro na live e o Giga solta um spoiler do final do filme. Muito obrigado, viu? Valeu mesmo, Giga. Faz descend. Pois é, sacanão. Não, isso

é sacanagem. Do final, do final do filme. Ele já tinha esque do final. Meu Deus. Valeu, Tacar. Não compra. Brabo.

Aí vamos pro próximo. A Le mandou R$ 2. Oi. Liga. E aí? O Dançon Idre seria um

bom Pantera. Ele será um bom Pantera. Se der certo isso aí. O cara é brabo. O cara é brabo. Depois desse filme

principalmente. Sim. Joey Braga mandou R$ 5. Boa noite, bancada. Por falar em piloto, mulher. Alguém lembra da Vanusa

Splinder? Saiu na capa de uma revista famosa. Aí eu lembro da Débora Rodrigues. Fórmula Truck. Tô brincando.

Barros. Pois não. Obrigado, Joe. Mas quem sabe sabe, hein? Quem sabe sabe.

Não foi uma Vanusa que errou todo o hino do Brasil. Essa eu tenho uma memória sobre isso. Tem. Essa é boa. Ótimo.

Como uma deusa. Como uma deusa. Você me mantém. Essa é a Rosana, né? Essa é a Rosana.

Vana. É Rosana. Rosana. Rosana. Rosana.

Rosana. Rosana. Rosana. Clerson consultor mandou R$ 10. Peguei o Bond andando, último dia do mês, trabalhando nas metas, mas passando aqui para desejar sucesso para vocês, rapaziada.

Teremos um Obrigado, Cleverson. Bravo demais, Cleverson, o consultor com canal agora no YouTube também. Apoia o trabalho do Cleverson, cara bravo. Eu assisti o vídeo do Clark, Clark Kent que poderia que tinha que ganhar dinheiro lá, né? superheróis sensacional os vídeos dele.

Ah, tem uma, uma que tá precisando de dicas com o Cléverson aí de como fazer dinheiro sem precisar ir pro mundo do crime, mas isso abriria uma nova pauta. Vamos pro próximo super chat, pô. Mas já é, já é pauta pro vídeo do Clévon, viu? Tá, é uma pauta. É, ó, Cléon, fica a dica aí. Como que a Hir poderia fazer

dinheiro sem precisar ir pro mundo do crime? Tá fácil essa, porque as opções são infinitas. Caraca, que ideia boa. Vamos lá. Ah, o Redstorm me mandou R$ 5. Ô louco,

Tony 43 anos e um filho com 27. Eu também tenho quatro filhos, o mais velho tem 22. Tô esperando o primeiro neto, mas ele tá devagar. Obrigado, a Gaz, a Gaz mandou uma mensagem aqui horrorizada, pô, com essa parada aí. do Elvis é complicado. Não

faz isso. Ela que eu posso fazer a verdade é é legal porque agora ele é jovem e tem neto, bicho. Isso aí tem um lado super vai poder aproveitar muito. Muito tempo para estragar a criança. Vai ser legal. Valeu aí Renato. Estamos

junto. Cara, o Marcelo Santos mandou R$ 5. Chefinho Wagner, capa da Capricho. Tomazô. Os redpill também tem sensibilidade e também amam.

Sei. Valeu, Marcelo. Ei, o Lacrola Jordan mandou Ris. Já estive aí com eles e afirmam, são pessoas ruins. Saudade CPI. Saudade CPI.

Em breve faremos uma nova. [Música] O João Paulo Estácio mandou R. Botico guloso. O Botico. Aí, obrigado, João. Iago

Santos mandou R$ 5. Pare de enrolar, Wagner. Faça logo o vídeo comparando as versões de Full Metal. Cara, realmente eu preciso parar e reassistir os dois, mas tá difícil, tá vindo agora quando eu tenho tempo livre, tô escrevendo o roteiro de HQ. É difícil, mas valeu, Iago. Estamos

juntos. Olha a próximaô. Eu tô tentando colecionar, mas tá difícil, velho. Você a gente não consegue encontrar os volumes, cara. É [ __ ] Dan mandou R$ 2 e o final de Fórmula 1 é bom mesmo. Calma, calma.

Calma, calma. Valeu, Wend. O Ícaro Stuart te mandou R$ 20. Consumo anime há 30 anos. Já assisti mais de 500 diferentes eras do lixo ao luxo. Pessoa

tá revoltado com a tier list do esquadrão pela superficialidade, não terem assistido todos que escolheram e a arrogância do André. É mais um. Eu sinto muito, irmão. A gente vai continuar fazendo. Obrigado, Ícaro. Vai dar tudo

certo. Mas eu não. Eles botaram na lista para ranquear animes que eles não viram. Por quê? Sim, sim. A gente gosta. É

bagunça, né? Ah, sim. Só pela pela resenha. Literalmente eu não não vi não vi mesmo assim, né? Então você nunca vi. Eu quero

pôr aqui porque Sim, sim. Vocês estão plantando isso aí, pô. Vocês estão agora eu entendi a parada, pô. Agora tinha muito anime cara maquiazélicas trabalhando ali atrás. Se eles tivessem visto tudo, feito uma cheerlist bonitinha que agradasse, não ia est ninguém falando, não ia est ninguém gastando dinheiro. Tá dando

resultado aí. O cara ficou puto, mandou ventão aí, ó. Ó o outro agora, ó. Pula uma parada. Mic Mike mandou R$ 5. Demon

Slayer tem a história tão rasa quanto a opinião da linhagem. Anime de criança que gosta de ver Luizinha piscando. Vai tomar no cu, Peter Jordan. Gratu. [ __ ] O que que tem a ver? Mas assim, o Icaro

Stuart mandou mais R$ 10. Calma, vamos acabar. Vamos acabar. É do jogo. Eu entendo o André mesmo discordando. O

cara é um bom condutor do programa, mas povo de anime toleram mais lacrolas que não confiam mentindo do que as pessoas confiáveis decepcionando eles. É, mas aí é uma questão do pessoal também se orientar. Profunda essa crítica dele ali, hein? Caramba, olha isso. É isso. É

a galera vai assimilar. Isso é, o André é um cara incrível. Você tá de brincadeira. Essa, esse tier list aí ainda vai dar conversa mais uns dois, tr meses até a Liga Nerdola fazer o próprio, né? Que aí a gente fazte aqui, a gente vai fazer, vai dar Boró também.

Tem, tem, tem tudo, tem corte. Eu vou assistir esse list aí. Mas, ó, o Ícaro e a galera que tá que tá falando aí, eu acho que o que o grande ponto, cara, é porque a questão de opinião, pô. Sim, tem a questão de opinião, entendeu? E eu acho assim, o o eu não vejo o André como um cara arrogante, pelo amor de Deus. O

André é um cara incrível, pô. É um cara gente boa demais, galera. E outra coisa, eu acho que eu acho que o esquadrão colocou um triplex na cabeça de vocês, né? Se os cara, se os caras estão ranqueando coisas que eles não assistiram, é porque eles estão frescando com vocês. Pô, já sabe a fórmula do sucesso na tia Lich. Vamos

fazer uma tia Lich. Quais os melhores filmes que a gente não viu, né? Aí, por exemplo, uma você pega, por exemplo, One Piece, a gente jogou lá pro fundo porque ninguém acha acha nada no One Piece. O Pace é incrível, tá ligado? One Piece é fantástico. Então, acho que deve ter

sido One Piece mesmo. Pode ser, pode ser One Piece. É, eu acho que o One Piece e o Solo Leveling foram os mais sacaneados, né? Que mais uma lixe jogando búzios assim para ver onde é que param as obras. E a gente pede ajuda pro chat GPT. Chat GPT.

Não, mas vamos lá. Mas se tem um critério, por exemplo, se você bota um anime que você começou a assistir, mas você dropou, eu acho que você tem direito. Você tem direito de tem direito de jogar lá para baixo, porque se você não foi até o final, é porque o anime é ruim. Dos que estavam, pelo menos um dos quatro já tinha visto alguma coisa, entendeu? Um pedacinho, algum bonequ, ah, ninguém, esse é como é um grupo, acho que fica mais heterogêneo mesmo, fica mais complicado, porque, por exemplo, você gosta de One Piece, mas o menino não gosta, né? Exato. Aí eles já

desprezaram. O vim lançar, eu joguei lá em cima, eu lutei por ele, entendeu? Meio, meio, é meio, eu nunca fiz isso de fazer tier list em grupo, porque o que acontece, pô, votação democracia e funciona isso? Não, acho que não. Se fosse, olha quem é o presidente do Brasil. Quem é o nosso presidente, né?

Olha aí, olha que é um presidente. Acho, acho que assim, para mim, para mim fumetal tem que tá em primeiro. Aí chega o outro. Não, fumetal é é podre, é super estimado, tem que tá em último. Como é que eu acho que na nossa, na nossa tier list tem que ter tipo uma questão de pontos e o chat entrar para para desempatar. Eu acho que é bom, porque aí

qualquer coisa a gente põe a culpa no chat, né? No chat. É um jeito fácil de resolver. É porque pode ser, por exemplo, aí esse esse caso que você colocou, a gente pontua quem, pô, quem quiser colocar o o o comét lá em cima, faz um super chat, um live pixel, alguma coisa assim, e sobe a parada lá para cima e aí a gente mesmo quiser levar ela para baixo, faz o super chat, bota lá e vai derrubando, vai derrubando. É bom o Icaro Stuart, ele mandou mais R$ 5. Tá

funcionando, tá rendendo dinheiro, mas não recomendo o que role por muito tempo. obras primas jogando no lixo só por não ter assistido, cara. Obrigado. Obrigado. Calma aí. Acelera. Eu preciso. Eu vou

sair, velho. Vou sair correndo. Mandou Ris Elvis. O Gabriel achava que a Kira era um anime. Ué, não é não. A Kira é um

anime. Eu acho que ele tentou dizer que o Gabriel achou que era anime serializado e não longa. Um anime provavelmente. Isso. É. Vai ter

uma briga agora. O que é anime? Não é pois que Mas turma obrigado por mais uma. Posso puxar o final? Valeu galera, pelo amor de Deus. Anda logo, turma.

Não, não faz isso. Você quer ficar aí, Wagner? A gente que tá saindo não não acabar no super chat. Só que tava aparecendo dois ali ainda. Foi os dois últimos tava indo no aceleiro ali. Tava

tá beleza. Beleza. Segunda-feira vocês são incríveis. Segunda-feira, 19 horas, estaremos de volta no mesmo bate horário, no mesmo bate canal e tomando um copo de bate leite. Excepcionalmente, excepcionalmente na quarta que vem tem super nerd live de Superman. E aí a a

ideia é fazer tipo uma do live bem longa assim, umas 10 horas já marcar o horário, mas na segunda vai ter, vai vão ser do segunda vai ser o esquenta e na quarta o live mesmo. Todo mundo isso aí, isso aí. Então já anotem na agenda aí e participem do catars e do Dante, tá bom? Participem da iniciativa Nerdola Comics. É muito importante que vocês estejam conosco nessa. Além do Comic Market

Brasil também o professor Thago. Tem muitas coisas pela frente. Esse segundo semestre vai ser bem agitado e a gente conta com vocês, tá bom? Bom fim de noite a todos. Obrigado pela presença.

Até segunda que vem aqui no canal da Liga Nerdola. Mas claro, todos vamos postar um infinito de conteúdo no decorrer da semana. Então continuem conosco, tá bom? Que Deus abençoe a todos vocês, vocês tenham uma semana incrível. Obrigado por tudo e até daqui a pouquinho. Até já.

[Música]

[Música]