---
video_title: "FELCA NO FANTÁSTICO! AGORA TUDO FAZ SENTIDO..."
video_id: 0Cbw_PONjJI
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0Cbw_PONjJI
video_date: 20251018
video_description: |
  Se você quer fazer parte da realização desse projeto incrível e ajudar na criação do universo brasileiro de super-heróis nerdolas, clique no link e apoie com qualquer valor!
  
  Link Dante 2: https://apoia.se/dante2
  
  Link Caveirão: https://apoia.se/nerdolacomicscaveirao
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #Felca #Globo #Fantástico
---
Eu não tinha certeza se eu ia fazer esse vídeo. Muita gente pediu para eu fazer, mas eu fiquei pensando, cara, será que eu tenho tanto assim para falar sobre o Felca na Globo? E tem algumas coisas um tanto óbvias para falar sobre isso, né, que é no mínimo uma grande hipocrisia do Felka, porque acho que as duas maiores lutas dele na internet, pelo menos nos últimos anos, foram contra as bets e mais recentemente contra a adultização. E agora ele decide trabalhar pra maior divulgadora de bets do país, provavelmente. Será que algum influenciador chega perto do alcance da Globo para promover bets? Porque o tanto de

agências de bets que patrocin a Globo é brincadeira, né? Eu escrevi rapidinho aqui só porque eu nem sei, né? Não, não fico assistindo a Globo, mas volta e meia você liga para para assistir um jogo, qualquer coisa assim. E não só na transmissão do jogo, mas nos comerciais, né? Durante os 15 minutos de intervalo, você já tem várias propagandas de bet também, às vezes algumas entrando no meio da transmissão. Colocar aqui, né,

só para provar de certa maneira o que eu tô falando. Rapidinho encontrei essa matéria. Rede Globos fecha patrocínio com mais uma bet paraa Libertadores 2025. Mais uma bet paraa Libertadores 2025. Então, de repente, isso não é mais um problema pro Felka, que ele falava: "Nossa, eu nem nem lembro os valores, sinceramente, mas eu lembro que ele falou que tinha contrato de R$ 10 milhões deais com bets que ele acabou negando, que depois ele falou que não era bem assim que, né, tava uma agência falou que podia negociar um contrato nesses valores." Aí

foram ver os os influenciadores que realmente tinham contrato, mesmo os maiores, não chegava perto desse valor. Então tava tipo muito jogado pro alto assim para só falar: "Olha só o tamanho do contrato que eu eh recusei, né, em nome da causa que eu acredito." E tudo bem, ele ter os valores dele e, né, colocar em prática o que ele tá defendendo nos seus vídeos é muito legal. Só que agora isso perdeu muito do sentido, né? Porque querendo ou não, ele tá aceitando trabalhar para uma grande divulgadora de bets. E se for falar de adultização,

então olha, tem muitas coisas que o Felk colocou no vídeo dele e que ele apontou como sendo extremamente problemáticos que a Globo meio que pratica, né? Começando pelo fato de que eles têm vários atores e atrizes mi entrar nessa discussão, né, do porquê os influenciadores que fazem canais com as crianças e tal, né, fazendo conteúdo infantil, mostrando crianças, eles são problemáticos, mas a emissora não. Eu entendo que não é a mesma coisa, mas é uma pauta a se discutir, a se debater. Então acho que esse é o primeiro grande ponto de crítica ao Felka, né? Essa hipocrisia quase que inexplicável.

E a segunda grande questão é sobre ele tá aceitando trabalhar para basicamente um veículo de comunicação oficial do governo, porque todo mundo sabe que é isso que a Globo se transformou desde que o Lula foi eleito até antes do Lula ser eleito, com claras e óbvias intenções eleitorais, não é mesmo? E aí eu vou mostrar algumas coisinhas aqui também, só para mais uma vez provar o que eu tô falando, pra gente não ficar só na base dos achismos, né? Proporção de gastos em publicidade e marketing do governo federal. Em azul aqui e o governo Bolsonaro, em vermelho o governo Lula. Olha a diferença. 20% de marketing do

governo com o Bolsonaro, 57% com o governo Lula. Aqui, ó, Globo recebe 60% mais de anúncios do governo em 2023. Então, no primeiro ano já tinha subido para mais de 60%. E ainda tem outras notícias ainda mais impactantes aqui, ó. Sob Lula, governo recebe mais da SECOM do que em 4 anos de Bolsonaro. Então, em 2024, o governo

Lula já tinha dado mais dinheiro pra Globo do que o Bolsonaro em todo seu mandato. Para deixar bem claro, né, que o Lula comprou a Globo, que é o lucro da Globo cresce 138% no governo Lula aqui matéria de 2025. E aí, né? Tudo bem, o Lula tá investindo mais em marketing na Globo, mas não quer dizer que ele comprou emissora só porque ele tá despejando rios de dinheiro do pagador de imposto na emissora. Aí você tem essa outra matéria aqui do Metrópolis, matéria super recente, ó, do dia 11 de outubro. É uma pesquisa do

Ibesponta que o Bolsonaro derrotaria o Lula no segundo turno. Mas a informação que nos interessa é essa aqui, ó. Entre quem se informa pela televisão, o cenário se inverte, né? Porque quem se informa pelas redes sociais vota mais no Bolsonaro. Quem se informa pela televisão vota mais no Lula. O Lula

lidera com 46% contra 27%. É uma diferença bizarra. Bizarra. Então, quem se informa pela televisão e por qual canal você acha que essas pessoas estão se informando? Será que é pelo maior canal do país? O o canal que

mais recebe dinheiro do governo, quem se informa pela televisão vota mais no Lula. Então aqui eu estou apenas provando que o Lula comprou a Globo e o Felka agora tá aceitando trabalhar pro veículo de comunicação oficial do governo Lula. Então, eu admito para vocês que eu tinha uma certa simpatia pelo Felka, porque mesmo não concordando com tudo, parecia que ele defendia causas eh importantes e tinha alguns princípios. tem uma leva de influenciadores, mais ou menos nessa linha do Felka, que começam meio cheit posters assim, meio e é tipo um conteúdo de YouTube team meio sarcástico, pessoal mais engraçadão, tipo Orochimo, tipo My Conquister, que eles começam a fazer muito sucesso, crescer, pegar muitas views e se vendem pro sistema. Eles deixam de fazer as críticas mais ácidas, eles começam a ficar super politicamente corretos, eles começam a ficar cada vez mais esquerdisticamente corretos, eles dão várias esquerdadas e o Felka parecia que eh continuava se mantendo um pouco mais autêntico. Muita gente questionava, né,

se ele tava indo pelo mesmo caminho do Felipe Neto. Eu acho que, né, por ainda parecer que ele tinha alguns princípios, muitos queriam acreditar que não, né? Vamos colocar dessa maneira. E eu tinha uma certa simpatia ainda, por mais que cada vez nutrindo uma desconfiança maior. Aí o cara faz o vídeo da adultização que é simplesmente utilizado para passar a tal da lei felurar todo mundo, para censurar a internet, para regular as redes sociais em nome da defesa das criancinhas. E ele

praticamente não se opõe a isso. Já tinha a primeira grande questão, né? Ele tá sendo usado pelo sistema ou ele integrou o sistema? E aí quando o cara decide aceitar trabalhar paraa Globo, ter o quadro dele no Fantástico, ah, você meio que tem a resposta, né? Eu eu não quero colocar como algo definitivo, só que é mais uma vez apontando para essa direção.

Fica difícil, né, continuar achando que ele é só uma pessoa ingênua sendo usada pelo sistema. Quem em 2025, quase 2026, não sabe qual é o alinhamento da Globo, não conhece as intenções da Rede Globo, não sabe que é o canal de comunicação oficial do governo Lula. Então é uma grande decepção, com certeza. Pelo menos assim, é uma decepção para quem via com bons olhos a figura do Felka ou achava que ele podia ser um cara com boas intenções no fim das contas. Quem não esperava nada, simplesmente tem aí uma confirmação a mais, né? Eh,

provavelmente a galera que tá falando, eu avisei que esse cara não era flor que se cheire. E é isso, é uma hipocrisia bizarra e não tem como você confiar em alguém que aceita trabalhar pra Globo nesse momento. Definitivamente não tem como. Acho que de tudo que o Felka fez, isso é o que mais deve merecidamente manchar a reputação dele. Hoje a Globo é um câncer que precisa ser superado. A

Globo tem que ser derrotada e inclusive o trabalho dos influenciadores tem que ser para tirar cada vez mais poder da Rede Globo, o que é quase impossível quando você tem o governo alimentando a emissora da forma que o governo Lula alimenta, né? Ninguém ganha esse tanto de dinheiro como a Rede Globo ganha para fazer propaganda para esse governo de merda aí. E já que, apesar de ser um assunto que vocês pediram muito para eu comentar, eu acho que não tem muito mais o que acrescentar aqui, eu vou aproveitar o final do vídeo para passar um recado muito importante para mim, porque muitos de vocês que me acompanham sabem que eu tô produzindo a minha HQ e a meta foi batida de forma assim surreal. É mais do que um sucesso. A arrecadação já tá em 142%, então realmente o projeto da Nerdola Comics, o projeto do Dante, né, o meu superherói, é um sucesso absoluto mesmo. Eu fico

muito feliz e eu espero continuar com esse engajamento nas próximas edições. Mas o que eu preciso falar para vocês é que eu vou encerrar essa campanha neste mês. Então, se você quer garantir o seu exemplar do Dante com essas recompensas, com o seu nome gravado, eternizado, na HQ, na página de agradecimentos, se você quer ter o seu nome registrado para mostrar que você foi um dos primeiros apoiadores que você ajudou a tornar esse projeto realidade, você tem só até o final desse mês para conseguir resgatar sua recompensa aqui no Catar, que eu vou deixar ali na descrição do vídeo também no comentário fixado, porque depois disso você vai ter outras maneiras de adquirir a sua HQ, mas evidentemente não vai mais ter como colocar o seu nome nela. E eu já quero também deixar avisado que a gente vai encerrar esse mês, porque primeiro que por enquanto todo o dinheiro arrecadado tá trancado no Catarse. E eu tô numa situação complicada. Eu preciso dessa grana

porque eu já estou pagando os artistas, então eu esgotei as minhas economias, então eu preciso fechar o projeto para ter acesso a esses valores. Mas eu vou abrir uma campanha especial de Black November. Então a gente vai encerrar essa campanha nesse mês e em novembro a gente vai fazer uma campanha excepcional com uma promoção. Então vai ser o valor mais barato que você vai ter para adquirir a sua HQ em novembro. Mas se você já adquiriu, calma, porque como eu já disse, não vai ter mais como resgatar essas recompensas aqui. Essas são

exclusivas desse projeto. Então a promoção de novembro vai ser apenas para adquirir HQ. Não vai ter como colocar o seu nome nela, não vai ter como resgatar mais nada, vai ser simplesmente uma promoção para comprar a HQ física num valor promocional. Então você que já participou desse projeto por esses valores, não precisa ficar triste, porque você garantiu uma recompensa que não vai mais voltar. O projeto promocional de novembro não vai ser igual, vai ser simplesmente uma forma promocional de adquirir essa HQ. E

depois que passar a Black November, quando eventualmente HQ for vendido em outros lugares, vai ser por um valor maior. Então fica a dica, se você quer ter o seu nome, se você quer ter o pôster, por exemplo, esse poster não vai ser mais vendido, no máximo em eventos presenciais, mas aí você tem que ir até o evento para conseguir comprar. Então se você ainda quer HQ, se você ainda quer o pôster com o seu nome, com a dedicatória, corre porque vai só até novembro. E a partir de novembro, se você quiser adquirir HQ por um preço promocional, aí você vai ter só o mês de novembro para conseguir essa promoção também, beleza? Era só esse recadinho mesmo que eu queria passar sobre o Felka. É isso, não tenho muito mais

acrescentar, mas se você tem, se você consegue desenvolver ainda mais esse assunto, diz aí nos comentários o que que você achou do Felka trabalhando na Globo. E no mais, conto com o seu apoio para passar o vídeo adiante. Cara, esse mês tá complicado. Eu acho que o canal tá no maior shadow ban da história. Tem umas coisas meio esquisitas aí acontecendo. O YouTube recentemente

confirmou que sim, existe o Shadow Ban na plataforma e eu tô sentindo um tanto os efeitos disso. Então, quando a gente tá em Shadow Band, a única forma de conseguir lidar com isso é através do apoio e do engajamento orgânico. Então, eu preciso muito mesmo da sua força se inscrevendo, porque tem muita gente sendo desinscrita. Então, dá uma olhada se você ainda tá inscrito, ativa o sininho, passa o vídeo adiante, entra no canal manualmente para você ver se tem algum vídeo novo que saiu que você por um acaso não viu, porque o YouTube não recomendou. Eh, compartilha esse vídeo com o pessoal em grupo de Instagram, enfim, manda para todo mundo, não só esse vídeo, né, mas os outros que você acha interessantes também. Eu realmente

preciso muito, né, mais do que nunca eu preciso do apoio de vocês. É isso, meus queridos. Muito obrigado pela audiência. Valeu e até a próxima. Так.