---
video_title: "MEU SUPER-HERÓI ESTÁ GANHANDO VIDA! CONHEÇA O DANTE!"
video_id: ymKveu_mHnI
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ymKveu_mHnI
video_date: 2025-10-07T17:13:08+00:00
video_description: |
  Se você quer fazer parte da realização desse projeto incrível e ajudar na criação do universo brasileiro de super-heróis nerdolas, clique no link e apoie com qualquer valor!
  
  Link Dante 2: https://apoia.se/dante2
  
  Link Caveirão: https://apoia.se/nerdolacomicscaveirao
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Voz do Dante: @CarlosDanielReact 
  
  ❂ Voz da Camila: @ViiZedek 
  
  ❂ Arte: Thiago Silva e Denis Dym
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: @PlanetAquino e Diano
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #Dante #NerdolaComics #LigaNerdola
---
E na creditável, já sabiam que eu estava vindo e deixar uma mulher cuidando do cofre, isso é sério. E na creditável é esse teu machismo. Foi justamente por saber que você vinha que me deixaram aqui. Hmm, poder interessante. Aposto que deve ajudar muito na hora de... Mas agora, Luce. Por que foi que você disse? Apenas só, zero equilíbrio emocional. Daí não faço mente na provocação do ativessário. E quando se não bastasse colocar uma mulher pra me impedir, aí não usar uma controla dora de ar. Como se isso fosse minimamente desafiador? Sabe? Por mais que água, bado, fogo, tudo que eu preciso fazer é super aqui, se... Até toda essa água é evaporar. Se você continuar, vai acabar evaporando todo o meu corpo. Não. Apenas ou suficiente pra te deixarem consciente. Se o nosso trabalho estiver correto, esse cofre está guardando aqui e vos que o governo não quer que seja um exposto. Então, finalmente, poderemos partir para a próxima etapa. Vocês viram só aqui da hora o projeto ganhando vida? Eu estou muito feliz, estou muito empolgado, estou maravilhado com o resultado, está muito acima do que eu estava esperando. A equipe que está trabalhando comigo é sensacional, o Tiago está fazendo desenho. O cara é insano na quadra inização, a forma como ele lustra toda na ativa da história. Eu fico impressionado com cada nova página que ele me entrega. E o Denizinho, que está fazendo a finalização também, tem um trabalho impecável. Depois, ele devolve por Tiago, que também faz as cores. E fica esse resultado maravilhoso que vocês estão vendo. O padrão de qualidade da Gaki realmente está lá no alto. E essas foram as primeiras páginas, um pequeno spoiler pra vocês verem um andamento do projeto. Pra quem não está ligado a previsão de lançamento da saga que é dezembro, a gente está trabalhando duro pra conseguir entregar tudo até lá. E eu garanto que, além de ser uma Gaki muito linda, como vocês já puderam ver, vai ser também muito legal de ler. E vai ser o primeiro passo na construção de um universo expandido de super heróis brasileiros e nerdolas, que eu não tenho dúvida. Quem começar a acompanhar vai querer até o fim. Se é que vai ter o fim. Eu já escrevi cinco edições do Dante, o segundo volume já está mais do que garantido. A gente já bateu a meta lá do Catárez, mas é importante que vocês continuam em contribuindo. Primeiro porque é pelo Catárez que você consegue comprar a sua Gaki. Então, se você viu essas primeiras páginas e ficou empolgado e ainda não comprou, se as socatares logo, link na descrição do vídeo, no comentário fixado também, e garante o seu exemplar. E a minha intenção é continuar expandindo a meta, porque todo valor acidente, obviamente, também vai ser utilizado pra produção das próximas edições. Eu espero que os próximos projetos sejam tão bem sucedidos quanto esse primeiro está sendo, mas é sempre um tiro no escuro, não tem como saber. Então, quanto maior for o valor acidente dessa primeira campanha de arrecadação, maior vai ser o búdit inicial que eu vou ter pra trabalhar. Não vou me dar 2, 3 e espero que sei lá quantos mais. O feedback inicial que eu recebi só por essas primeiras páginas já foi sensacional, claramente a esmagadora maioria gostou, mas tiveram alguns que ficaram meio receosos, a ama vai ter muita trama política, no fim essa Gaki vai dar uma lacrada reversa, e eu queria justamente falar um pouco mais sobre isso com vocês. Até porque eu quero deixar bem claro qual produto que eu vou entregar pra que ninguém se decepcione depois. Eu quero que você compre Gaki do Dante sabendo o que esperava essa Gaki. E, bom, desde o início eu divulguei que o Dante é um super herói libertário, e além de ser libertário, ele também é conservador, ou seja, naturalmente o Dante não gosta de comunistas, não gosta de feministas, os políticos são meio que os principais vilões dele, o estado é a organização que ele tenta enfrentar, então eu acho que é fácil presumir a partir disso que teremos elementos políticos nessas histórias. O foco, então, vai ser apenas em passar mensagens políticas, antibol, que mensagens políticas, conservadoras, mensagem política, anticomunista, não, eu realmente quero contar boas histórias, eu quero fazer uma história de ação interessante, eu quero construir um universo envolvente, eu quero criar elementos que eu nunca vi em outros lugares, e provavelmente você também não. Então, a cada roteiro que eu escrevo, o meu foco, é encontrar uma boa história, uma história divertida interessante, com elementos políticos. Não significa que toda a nerdola cómica vai ter essa pegada, alguns personagens vão ser mais políticos que outros, o Dante pela natureza dele vai ser um personagem que geralmente vai ter, uma trama política por trás, talvez não em todas as edições, mas em boa parte dela sim, porque faz parte do personagem. O legado, por outro lado que a personagem do Tony Duelves, do Eroys e mais, pelo que eles me falaram até então, vai ser menos politizado, mas ainda assim devem ter alguns elementos. O Inquebrável, que é o Eroio do Jiga, vai ter muitos elementos políticos para uma outra direção. Essa história eu sei que vai ter muitas alfinetadas na agenda woke. Afinal vocês têm que entender que essas são as histórias que a gente quer contar, essas são as histórias que a gente não vem em nenhum lugar, eu tô bolando também histórias que não vão ter necessariamente de uma pauta política por trás, mas não faz sentido não começar pelas que vão ter, porque uma das nossas principais reclamações aqui no YouTube é de que não existe realmente uma diversidade de ideias e de pensamento nas editoras. O que é direita sempre defender, que o livre mercado é eficiente, porque ele te proporciona a concorrência. Se você não tá satisfeito com um produto, você consome o produto da concorrência. Só que quando você tem monopólios, e eu acho que é difícil negar que existem monopólios do intertenimento, uma vez que quando a gente está falando de quadrinhos ocidentais, você tem duas grandes editoras, que é Marvel e DC. Todas as outras são muito menores, então essas duas monopolizam um mercado. Quando você tem esse cenário, a concorrência ela existe mais ou menos. Você não tem hoje realmente uma concorrência ideológica. Se você detesta a lacração das HQs da Marvel, você não tem opção de não consumir lacração lendo as HQs da DC, porque lá vai ter mais lacração ainda. Então essa sempre foi a nossa crítica central. Eu já falei algumas vezes aqui no canal, talvez você já tenha até escutado isso, que eu não tenho problema com a existência de uma heroína feminista se você também tivesse uma heroína conservadora. Um super heroí comunista, contando que você também tenha um super heroí libertário, só que a realidade hoje em dia é ter só super heroí progressista. Todas as super heroinas ocidentais são mulheres fortes, empoderadas, independentes que não precisam de homens planadas e que se elas não são explicitamente feministas, elas têm aquela vibe de feminista. E os super herois, mesmo que teoricamente eram para ser mais conservadores, capitalistas, etc. Nunca explodam essa faceta deles. Na verdade é o contrário, eles sempre são colocados o máximo possível nas rativas progressistas também. Então, se a gente sente falta, da diversidade mais importante de todas, que é de pensamento, naturalmente, as primeiras histórias da Nerdola Comics, se a gente vai contar, vão oferecer, justamente isso, que a gente sempre diz que está em falta. Se você não quer políticagem de nenhuma natureza, em nenhuma gaque, em nenhuma história, tudo bem, direito seu. A gente vai em algum momento também oferecer esse tipo de conteúdo, tenho certeza. Então, em algum momento, sim. Você pode esperar que a gente vai contar as histórias que a Marvel e a DC jamais teriam coragem de contar. A gente vai colocar elementos politicamente em correto, vai fazer piadas, politicamente em correto, vai, ao final, o oque, a gente vai fazer vilão comunista, a gente vai fazer vilão macumbeiro, a gente vai fazer vilão político de esquerda, a gente vai anautercer discursos conservadores, discursos libertários. É óbvio que a gente não tem a pretensão de enquanto tamanho e relevância bateria de frente com Marvel e DC, mas a gente tem a pretensão de ser uma concorrente da Marvel da DC, do ponto de vista, narrativo do que a gente vai entregar nas nossas narrativas que essas editoras não vão entregar de jeito nenhum. Então, se você não aguenta mais, consumir qualquer tipo de mídia e receber um monte de palestrinha de esquerda, com a qual você não concorda nem um pouco. E mais do que isso, discurso que você sabe em que última instância faz em mal-promanidade e você está querendo ver a sua ideologia, o seu discurso, a sua voz, sendo colocada na boca de um super-herói, a nerdola cómic está aí pra isso. E eu também sempre falei muito da importância da guerra cultural e como a direita tem que parar de negligenciar a arte. E cara, eu sou uma das pessoas que mais trabalha pra isso. Porque eu faço música de direita, agora estou fazendo quadrinhos direita, se possível, eu adoraria fazer série filme de direita também. Eu estou fazendo a minha parte pra levar a produção artística pra dentro da direita. E se você entende a importância da sensativa, se você gosta dessa sensativa, sua parte vai tentar contribuir com esses projetos culturais, né? Pra fazer com que alcance ainda mais pessoas. Mas olha, eu realmente quero enfatizar aqui pra lenda ideologia, a gente quer se encontrar boas histórias. E eu acredito que os roteiros que a gente fez até aqui estão sensacionais. A gente fez a construção de um universo muito interessante, o Wordbearing está sensacional. Eu sei que vocês vão curtir. Então, por favor, deu uma chance pra nerdola cómics, deu uma chance prudente. Quer dizer também que a galera que não resgatou algumas recompensas, perdeu, te dá mais uns spoilers aqui pra vocês? Você sabe que uma das recompensas era ter um personagem feito a sua imagem semelhança, né? Você enviava umas fotos e a gente selecionava um personagem que encaixava ali com seu perfil. E olha só que legal que tá ficando o personagem inspirado aqui no Lion Borba. Ficou bonitão no traço do Tiago, hein? Cara, sério, como é lindo traço desse cara. Outro que também ficou muito legal. Que já é estiloso e na Gaké vai ficar mais estiloso ainda. Foi o Diego S. A gente ainda vai refinar a melhor tatuagem aqui. Mas esse foi um cara esperto, porque no vídeo, onde eu falei pela primeira vez do Dante, eu disse que tava precisando de um asiático que teria um papel importante. Aí falou, eu sou asiático, então eu quero ser a inspiração pra esse personagem. E ele foi. O personagem do Diego vai aparecer bastante ainda. É a mesma questão de sorte. Nesse caso, eu já tinha dado spoiler, né? Então ele sabia que a figionomia dele encaixaria em um personagem que teria bastante stack. É óbvio que nem todos os personagens resgatados vão ter esse stack todo que o personagem de M. Que o personagem do Diego vai ter, por exemplo. E quem resgata a recompensa primeiro também tem mais chance de pegar o personagem com uma relevância maior. E inclusive o Juliano Tureta, que eu não sei se eu pronunciei corretamente, mas foi outro inscrito que também resgatou essa recompensa. Que eu só não vou mostrar aqui, porque ainda não chegou o momento de desenhar o personagem dele, ele deu a ideia de homenagear o Charlie Kirk nessa edição. E olha só, seguimos a ideia muito boa do Juliano. Então colocamos aqui uma breve homenagem ao Charlie Kirk, já nessa primeira edição do Dante. Por enquanto breve, realmente esse painel que vai ser a nossa homenagem, mas ele já se tornou um personagem que está integrando esse nosso universo compartilhado os peróis. Então futuramente pode aparecer ainda mais. E é isso que seria basicamente mostrar pra vocês a evolução da nossa produção, mostrar que a H que está ganhando vida e que está ficando coisa linda demais, esclarecer também essas dúvidas importantes e pertinentes sobre o teor político, o teore deológico, essas primeiras edições da neudola cómics. Mas podem ficar tranquilos que a gente está pensando em abordagens muito legais pra cada um dos personagens. Eu já falei que tem um personagem que eu estou desenvolvendo com o Marcos, por exemplo, que certamente as tramas vão ser bem menos políticas, vão geral. Vai ter um ou outro elemento ainda, especialmente nas primeiras histórias, mas vai ser um personagem com uma outra abordagem. Já falei também que vai ter uma inspiração muito forte de Peter Parker, né, afinal eu e o Marcos estamos escrevendo o personagem. Claro que vai ter também uma inspiração de nós personagens favoritos de todos os tempos. Mas sim, acima de tudo a gente quer contar boas histórias. E a verdade é que como esse lado da pauta política foi totalmente inexplorado pelo entretenimento ao longo de uma década inteira, tem muita coisa legal que se pode contar abordando esses temas. Naturalmente, porque são assuntos que me interessam também, é um assunto que está muito conectado com meu dia a dia. Então é claro que facilmente vem muita coisa na minha cabeça nessa direção para escrever para produzir. E se você pensa em contar algo novo, em contar algo ou usado isso diversivo de verdade, em fazer uma história que não foi feita por nenhum grande estúdio, escrever um roteiro passando a perspectiva da direita, vai contemplar isso. E nesse capaventemente, eu sou um autor de direita, eu vou colocar algumas das minhas ideias no meus personagens, claro. Eu também sei que a esmagadora maioria do meu público tem esse mesmo sentimento que eu, essa mesma vontade de ler algo que representa um pouco dos seus ideais, porque isso é muito mais importante do que representar pela cor da pele ou pela sexualidade. E eu não tenho a menor pretensão de vender o Dante para a esquerdista, para a progressista. Não tenho nenhuma intenção de agradar esse público. Na verdade, se eles odiarem as minhas histórias, eu vou sentir que o trabalho está indo na direção certa. Eles já têm muito conteúdo feito para eles. Se algum ouque for ler uma gaguea do Dante, for ler as gagueas da Nerdola Comics e aproveitar esse divertido pela história, mesmo que a sua visão não esteja sendo bem representada ali, ou melhor dizendo, não esteja sendo positivamente representada, porque bem representada vai estar. Na verdade, vai estar representada da forma correta, né? Mas vocês entendem, se algum ouque for realmente se divertir ler essas gagueas, vai ser um que poeta ummente aberta e consegue lidar com isso, então está tudo certo. Agora, quantos assim você conhece? Quantos assim existem? Não, não tem essa pretensão. Já está no título do selo. É Nerdola Comics. O público alvo é o público nerdola. Não tem como fugir disso. Então são histórias escritas de Nerdola para Nerdola. Eu entendo se você acha que essas primeiras páginas ficaram meios ageradas, a intenção era essa mesmo, né? Era já nas primeiras páginas mostrar bastante do que o personagem é. Aqui ele veio. A apresentar o Dante como um super heroic já é experiente, que já domina muito bem os seus poderes, que é machista e faspiada politicamente, incorreta mesmo e não está nem aí, e que tem na figura do estado seu principal inimigo, além de claramente não aliviar para feminista. É isso, são algumas coisas que você precisa saber sobre o personagem, que foram apresentadas nas suas páginas iniciais, que foram feitas já pensando nessa divulgação inicial também, justamente para não fazer propaganda enganosa nenhuma, para você saber o que você está comprando, quando você vai lá no catar e seleciona uma das recompensas do Dante. Elés meus queridos, eu realmente espero que vocês estejam tão empolgados com esse projeto quanto eu reotou, e que tenho ficado tão satisfeito, com resultado quanto eu fiquei. Eu realmente estou achando coisa mais linda, o trabalho do Thiago e do Dennis. O Edu fez aquele primeiro poster, e ele também fez o design principal do Dante, mas quem assumiu o lápis de Dante aqui foi o Thiago e como vocês viram o trabalho do cara sensacional, é lindo. Ele entrega uma página mais bonita que a outra. Vocês vão ver, a qualidade do material da Nerdola Comics não vai ficar devendo em nada para a qualidade da concorrência aí. Pode pagar para ver, literalmente, que isso não vai ser a repender. Enfim, é isso, você já sabe, né? O link está ali na descrição do comentário fixado também. Muito obrigado pelo Gência, muito obrigado todos vocês que fizeram pastas, esse projeto que estão acreditando esse projeto junto com a gente. Isso é importantíssimo que esse seja apenas o comecinho de uma produção longa e duradora de HKS, brasileiras de super heróis, brasileiros de super heróis, Nerdolas, não maravilhoso, universo compartilhada. Todos vocês que apoiaram lá no Catás, fizeram parte desse começo. Valeu, meus queridos. Até o próximo vídeo.