---
video_title: "WOKES FINANCIAM A MORTE DE BRANCOS"
video_id: O3PfxzCrhRA
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=O3PfxzCrhRA
video_date: 2025-07-21
video_description: |
  Aprenda inglês enquanto financia aquilo que você acredita! Faça agora o Método Beway!
  
  Link: https://edzz.la/P3BAZ?a=71792664
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: @PlanetAquino
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #Woke #AgendaWoke #CulturaWoke
---
Wes americanos estão dando milhões de dólares para assassinos negros que matam pessoas brancas. Sim, por mais absurdo que isso pareça, infelizmente é a mais pura realidade. É claro que algo tão grotesco só se tornou possível graças a uma ideologia de puro ódio que realizou uma verdadeira lavagem cerebral satânica em no mínimo 1/3 da população ocidental. É assim que a esquerda luta contra o racismo, financiando assassinos de branco sem o menor pudor, porque na cabeça deles, e apenas na cabeça deles, não é racismo quando a vítima é branca. O primeiro caso que eu vou trazer para vocês é o do jovem Austin Mccof, que foi brutalmente assassinado por Carmelo Anthony. Era um dia chuvoso e centenas

de estudantes estavam reunidos para acompanhar uma competição de atletismo. Por causa da chuva, eles estavam se abrigando em tendas, só que cada tenda era reservada para uma equipe diferente. Austin e Carmelo não eram da mesma escola. Só que ao invés do Carmelo se esconder da chuva na tenda do time dele, ele decidiu ir pra tenda da equipe rival, justamente a do Austin. Segundo testemunhas, o Carmelo foi para lá com a intenção de provocar e o Austin apenas disse para ele que aquela tenda estava reservada pra equipe dele. Só que ao

invés de ir pra tenda da sua equipe, o Carmelo respondeu: "Encosta em mim para você ver o que acontece". Nisso, Austin empurrou o Carmelo, que sacou uma faca, e esfaqueou o coração do Austin, que morreu ali mesmo nos braços do seu irmão gêmeo. O Carmelo fugiu do local e quando foi preso, perguntou para um policial se aquilo poderia se enquadrar como legítima defesa, já que o Wson encostou nele depois que ele havia pedido para não ser encostado. Obviamente, argumentar a legítima defesa não faz o menor sentido, uma vez que ele foi armado com uma faca pra tenda do time rival e foi ele quem provocou a briga. Na verdade, tudo leva a crer que foi um homicídio premeditado e é justamente por esse crime que ele foi indiciado.

Assassinato de primeiro grau, o tipo mais grave e que no Texas pode levar até a prisão perpétua. Inicialmente, a fiança do Carmelo foi fixada em 1 milhão de dólares, mas um juiz reduziu o valor para 250.000 e a família pagou a fiança com a doação de walkãs do assassino. Graças a isso, os esquerdistas permitiram que o bandido aguardasse o julgamento em prisão domiciliar. Mas quanto mais os fatos do caso eram divulgados, mais a narrativa vitimista da esquerda caía por terra. O Carmelo

não foi vítima de racismo, de bullying ou de qualquer coisa que pudesse minimamente justificar toda essa loucura. Não, ele premeditou o assassinato de um garoto branco sem nenhuma razão. O pai de Austin chegou a implorar para que a mídia e as pessoas não transformasse a morte do seu filho em uma questão racial, porque simplesmente não foi mesmo. Mas, infelizmente, o apelo do pai foi completamente ignorado e os wolks começaram a comemorar a morte de um garoto branco inocente enquanto doavam centenas de milhares de dólares pro assassino negro. E se você não tá convencido de que a motivação por trás dessas doações é o mais puro ódio walk contra os brancos, bem, o site que eles usaram para coletar as doações possui uma sessão de comentários pros doadores e lá você encontra comentários como esses: >> "Doando de novo para fazer esses brancos odiosos mostrarem suas inseguranças e fragilidades ao perderem seu domínio, enviando amor, luz e justiça ao rei Carmelo. Somos os defensores da nossa

linhagem. Essa é a América e esses imigrantes da branquitude padrão do mundo todo, sempre foram inimigos declarados dos americanos negros fundamentalistas desde o primeiro dia. Já chega. >> Fora vários comentários mais simples, como somos nós contra eles ou então continue fazendo isso, mate mais brancos. É claro que em resposta as pessoas decentes também fizeram uma vaquinha para levantar fundos pra família do Austin. E uma coisa que chama

muita atenção é a diferença dos apoios. Enquanto na vaquinha do Carmelo praticamente todas as doações são anônimas, na vaquinha do Austin a maioria doa no seu próprio nome. Ou seja, no fundo, até esses desgraçados sabem que apoiar um assassino é tão absurdamente imoral que eles não têm coragem de mostrar a cara. Enfim, com o assassinato cometido por seu filho, a família do Carmelo lucrou tanto que eles compraram uma casa nova, um carro novo, o que foi rapidamente exposto pela internet, enquanto a família alegava que nem havia encostado no dinheiro. E vale destacar que inicialmente a desculpa para essa vaquinha era cobrir os gastos com as questões legais. Só que como eles

ultrapassaram em muito a meta inicial, eles decidiram atualizar a campanha, dizendo que ela também serviria para pagar deslocamentos, hospedagens e até despesas básicas do Carmelo. Além disso, a família do assassino contratou um advogado especializado em casos raciais, que teve a pachorra de expulsar o pai do Austin de uma coletiva enquanto xingou o cara e disse que o desrespeito dele de estar ali diante da família do Carmelo mostrava o tipo de pessoa que ele era. Eu não tô brincando. O advogado do assassino disse que o pai da vítima estava sendo desrespeitosa com a família do assassino por se aproximar deles. E vale destacar que acabaram descobrindo que esse advogado racial possui uma longa lista de antecedentes criminais, incluindo aí até violência doméstica, lesão corporal grave, agressão criminosa e por aí vai. Só para vocês terem ideia,

ele chegou a ser preso por espancar o filho de 2 anos de uma ex-namorada. Tudo isso só deixa bem claro que a família que lucrou com o assassinato fez de tudo para se apoiar na militância woke para ganhar ainda mais dinheiro e tentar livrar o filho do crime ediono que ele cometeu. E o pior de tudo é que pelo menos na parte de ganhar muito dinheiro, isso deu certo, funcionou muito bem para eles. Porém, o Carmelo não foi o único assassino negro que conseguiu lucrar com o próprio crime. E esse segundo caso, acredite se quiser, talvez seja ainda mais racista que o primeiro. Um jovem

negro de 18 anos chamado Ryan Hinton foi morto pela polícia após roubar um carro junto de outros três bandidos. A polícia perseguiu os ladrões que largaram o carro e fugiram a pé quando os policiais se aproximaram. Durante a fuga, Ryan apontou uma arma pros policiais que dispararam antes mesmo que o bandido puxasse o gatilho. Tudo isso foi registrado pelas câmeras corporais da polícia, que argumentou o óbvio: eles não podiam esperar o ladrão atirar antes de tomar uma ação. O problema é quey Hinton Júnior, o pai do bandido, acabou assistindo as imagens das câmeras dos policiais que registraram a morte do filho marginal que ele criou. E aí o

cara enlouqueceu, pegou o carro e atropelou o primeiro policial que ele encontrou pela frente. Sim, a vingança do cara nem foi matar o policial que matou o bandido que ele chamava de filho, ele simplesmente matou outro policial qualquer. Bom, com um pai desses não é de se surpreender, que o filho estava com três bandidos com ficha criminal extensa, roubando um carro e apontando arma pra polícia, né? Ao invés de ficar revoltado por ter criado um bandido, o cara decidiu matar um policial inocente para vingar esse delinquentezinho. Obviamente a imprensa canália correu para tratar o caso como mais um exemplo de brutalidade policial.

Até aqui no Brasil, onde o caso pouco repercutiu, você encontra páginas de esquerda dando a notícia assim: Briyan, de 18 anos, foi morto pela polícia em 1eiro de maio de 2025. Um dia depois, seu pai, Rodney, atropelou e matou um policial. acabou preso e encarou cerca de 30 agentes em audiência no tribunal. A chefe de polícia de Cincinati, Teresa Titg, afirmou que o carro que o jovem Ryan estava era suspeito de roubo e que ele estava armado no momento da abordagem. No entanto, as imagens das câmeras corporais não confirmam essa versão. O episódio reacendeu o debate

sobre o uso excessivo da força e a violência policial contra pessoas negras no país. Bom, esse texto é simplesmente mentiroso. As imagens das câmeras dos policiais que eu assisti na íntegra confirmam exatamente a versão da chefe de polícia. Dá para ver perfeitamente os miliantes tentando roubar o carro, fugindo que nem loucos quando a polícia chega e a arma de fogo na mão do Ryan, que é identificada pelo policial antes de efetuar os disparos. Não tem nada de uso de força excessiva contra pessoas negras. É um policial fazendo seu

trabalho contra um bandido armado que por um acaso é negro. Mas nos comentários da publicação, tudo que você encontra é o clássico racismo do bem. Máximo respeito pro negão. Mesmo preso, ele tá com a consciência tranquila. Acho justo, olha isso. Acho justo ser um

policial aleatório qualquer, já que a polícia é uma instituição que vem pessoas pretas como qualquer um. A vingança dele foi ao pé da letra. Se o filho dele era inocente. Inocente. Imagina, tava só roubando um carro e apontando arma pra polícia, né? Se o

filho dele era inocente, nada mais justo que um inocente do lado de quem matou o filho dele pagar. E comentários bizarros como esse são a regra. Você encontra vários assim. Pois é. O ladrão de carros apontando uma arma de fogo pra polícia é um inocente, igualzinho o policial que foi atropelado enquanto andava pela rua.

Os absurdos são intermináveis, mas nem se comparam com o fato de que, novamente, ws americanos fizeram uma vaquinha para enriquecer o assassino de policiais brancos. Primeiro eles fizeram uma vaquinha em nome do filho bandido que foi morto pela polícia. A meta inicial era de 10.000, mas em poucas horas eles arrecadaram mais de 40.000.

Só que pelo menos dessa vez a plataforma se desculpou e derrubou a campanha. Só que aí os Wolks criaram outra campanha, dessa vez no nome do pai assassino, e arrecadaram mais de $50.000. Só que ela também acabou sendo derrubada. O que não muda o fato de que mais uma vez os esquerdistas estavam loucos para dar dinheiro para esses assassinos em nome da justiça social.

Não que isso seja uma grande novidade, já que os Wolks deixaram os líderes do BLM milionários, mesmo com as famílias das vítimas reclamando que o movimento usava a morte dos seus filhos para ganhar dinheiro. Enfim, você provavelmente já sabe de todos os problemas que a cultura walk trouxe pra nossa sociedade, mas esse é o vídeo perfeito para você mandar para aquele seu amigo que adora zombado do fantasma da lacração, sabe? Não que alguém que negue os problemas dessa agenda a essa altura do campeonato tenha muita salvação, mas a esperança é a última que morre, né? E na verdade esse vídeo também é muito importante, justamente para demonstrar que essa guerra cultural ainda não acabou. O movimento negro continua forte o suficiente para financiar assassinos de branco enquanto faz a extrema imprensa pintar todo o bandido negro como mera vítima da nossa sociedade racista. É por isso que nós

precisamos continuar vigilantes, lutando contra todos esses absurdos. A minha parte é justamente expor esses casos que a velha mídia ignora. a parte de vocês é passar a palavra adiante. É por isso que eu preciso que você deixe um like nesse vídeo, se inscreva no canal se ainda não for inscrito, deixe um comentário ali porque isso ajuda no engajamento também. Compartilha, passa o vídeo adiante. O

seu apoio é realmente essencial. Muito obrigado pela sua audiência. Valeu e até o próximo vídeo. >> Não querem escutar, não sabem conversar. Ou você concorda ou está fora do lugar.

Eles te jogam e logo após tentou calar a tua voz. E depois de tudo, os fascistas somos nós.