---
video_title: "O SUPERMAN É COMUNISTA! THIAGO BRAGA PROVOU!"
video_id: iXEqU9JzY04
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iXEqU9JzY04
video_date: 2025-07-23
video_description: |
  Se você quer fazer parte da realização desse projeto incrível e ajudar na criação do universo brasileiro de super-heróis nerdolas, clique no link e apoie com qualquer valor!
  
  Link Dante 2: https://apoia.se/dante2
  
  Link Caveirão: https://apoia.se/nerdolacomicscaveirao
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: Juliana Marcos
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #Superman #SuperHomem #Comunismo
---
O grande Thiago Brabo lançou talvez o seu vídeo Mais nerdola, onde ele faz uma análise do ponto de vista histórico de uma clássica HQ do Superman entre a foice e o martelo. Eu assisti só o comecinho do vídeo e aí eu percebi que o conteúdo era bom demais para não trazer um react aqui para vocês. Claramente temos ouro em nossas mãos. Então, bora acompanhar comigo essa análise sensacional do grande Thiago Braga. Logo depois da vinheta,

eu criei um superherói. Pois é, eu cansei de receber apenas histórias ruins e cheias de lacração da Marvel e da DC e decidi criar o meu próprio universo de quadrinhos junto com a Liga Nerdola. Por isso, hoje eu venho apresentar para vocês a Nerdola Comics. Esse é um projeto ambicioso que precisa da ajuda de toda a comunidade para se tornar realidade. Então, se você quer fazer parte disso, dá uma olhada no link da descrição do vídeo e do comentário fixado para descobrir como você pode nos apoiar. E esse aí que vocês estão vendo

é o Dante, um superherói brasileiro e libertário que em breve pode estar nas suas mãos para você acompanhar. E saiba que além de ajudar, você ainda pode ganhar recompensas incríveis, como ter o seu nome nas páginas de agradecimento da HQ ou até mesmo ter um personagem inspirado em uma foto sua com o seu rostinho lindo. Então, para saber dos detalhes, basta acessar katare. E eternizar o seu nome nesse projeto. Eu tô contando com o seu apoio pra gente ultrapassar todas as metas. E agora que

eu já dei o recado, bora voltar pro tema do vídeo. Vamos ver então o que o Thigo Brabo preparou pra gente nesse vídeo. O Superman é comunista e vamos provar. Fit Peter Jordan do Nerd. Vejamos.

>> Primeiro ministro Stalin. >> É que certas pessoas precisam morrer para o sistema funcionar. >> Sabe as palavras?

>> Que é isso, maluco? Superman matou St. Cara, deixa eu ver de novo isso aqui. [Música] Deixa eu ver de novo. Só mais uma vez.

Essa é uma das melhores introduções de vídeo que eu já vi, cara. Isso ficou sensacional. Muito bom. Cinema. Senhoras e senhores.

>> Concordo. Cinema. >> Senhoras e senhores, Thiago Braga aqui. Nem o Superman comunista tancou o comunismo de Star. Meus amigos. Já

pensou a merda que seria se o Superman tivesse caído na União Soviética? Pior ainda. Já pensou se ao invés dele ter sido achado e criado por Martha e Jonathan Kent, aquele casal fofo? >> Mas nós não o achamos. Ele nos achou. ele tivesse sido criado

por Joseph Stalin, aquele filhote do Satanás. O novo filme do Superman acabou de estrear, galera. E nada melhor do que lembrar desse clássico que mistura ficção com história alternativa baseada em pessoas reais. Nesse vídeo especial aqui, galera, eu separei para vocês é os momentos mais marcantes e relevantes historicamente, que traz uma leitura bem profunda da história soviética e do que significava ser um soviético naquela época. Começando pela capa do Giibi aqui, ó. Só que coisa horrível, negócio

vermelho, cinza, preto. Esse símbolo horroroso aqui, >> cara. Uma coisa muito curiosa é que tem muito comunista e é realmente muito engraçado porque eles adoram falar, ai os nerdolas não entenderam The Boys, né? Não entenderam que essa obra tá criticando eles. Tem muito comunista que usa o símbolo do Superman com a foice e o martelo dessa HQ, que é uma crítica ao comunismo como algo legal. estão tem um

desses patéticos que, se eu não me engano, tem até um bonezinho com esse símbolo e é um comunista mesmo, tipo esses web comunistas ali que o Hengik sacaneou bastante merecidamente no seu vídeo, que eu também já reagi aqui no canal, eh, e que aí eles ainda falam: "Nós não entendemos", né? Eles não leem o balãozinho, só querem ver, vira um símbolo ali, ai meu Deus, foi esse martelo vermelho maravilhoso, Superman comunista, olha que legal. Não, seu idiota. É uma crítica. E vamos ver isso com certeza no vídeo de hoje do Thiago >> no peito do Superman. Essa blusa aqui da

Inside tem mais tecnologia do que esse uniforme horrível de Superman. Eu não consigo me imaginar usando outra coisa, galera. Eu tô na academia, tô de Insider, tô no dia a dia, viajando, tô sempre de Insider. Se eu já usei uma blusa de algodão, eu nem me lembro mais. Agora, se você tava esperando sua chance de comprar seu Insider, agora você tem três motivos para levar a sua. Na compra

de duas teag t-shirts gola U ou V, você ganha terceira. Mas essa promoção é exclusiva aqui do Brasão de Armas, no link que tá na descrição. Se você for no site, você não vai encontrar essa promoção. Então clica no link e aproveita, porque Insider é qualidade pura. >> União Soviética 1946.

>> Aqui nessa cena a gente vê o nosso camarada Calel na Ucrânia. Galera, a nave dele caiu na Ucrânia, mas não em qualquer lugar da Ucrânia. Ela cai em uma fazenda coletiva. Esse nome fazenda coletiva, causa calafria em qualquer pessoa que estude honestamente a União Soviética. Qualquer pessoa que estuda o mínimo sobre a União Soviética sabe como que a Ucrânia sofreu sobre o imperialismo soviético, principalmente nos anos 30. Aquelas políticas desumanas

de Stalin levaram a morte de mais de 4 milhões de pessoas só na Ucrânia. Isso sem contar na colonização soviética do Cazaquistão, que matou um em cada quatro pessoas ali. 1,4 milhão de mortos. Galera, eu fiz um vídeo completo em três partes, repleto de estudos especializados, mostrando justamente essa tragédia causada pelas políticas comunistas. Então não deixa de assistir depois porque é fundamental para você conseguir.

>> E os vídeos do Thiago sobre Holoor são realmente indispensáveis. Assim, tem que assistir mesmo, >> entender o que que significaram essas coletivizações dentro da Ucrânia, não só na Ucrânia, na verdade, em toda a União Soviética. Nesses vídeos, você vai entender como que o comunismo soviético foi uma desgraça na vida de tantos milhões de pessoas. Então, inclusive totalmente off topic, mas finalmente Thagão bateu 1 milhão de inscritos lá no Impérios AD. Maravilhoso, merecido. Vai

ganhar sua plaquinha dourada. Legal demais. Ele tava precisando, pô. Justíssimo, né? Agora tem que bater 1 milhão aqui no Brasão de Armas também, hein? Se inscrevam lá no Brzão de Armas

pro Thiago ter a dobradinha das plaquinhas de ouro. >> Então, foi genial eles terem colocado essa possibilidade alternativa pra Ucrânia. Isso mostra que eles realmente estudaram e conheceram um pouco mais a fundo o assunto. Inclusive, galera, aqui no meu livro Mitologia soviética, que acabou de ser lançado pela Editora Dialética, eu mostro para vocês em um volume só toda a tragédia causada desde a revolução russa, em 25 de outubro de 1917, até a guerra civil e o pacto nazi soviético entre Hitler e Stalin. Os estudos mais atualizados e recentes na historiografia soviética estão aqui dentro desse volume. O link tá no

comentário fixado. Eu tenho certeza que vocês vão gostar muito. E essa cena aqui se passa justamente em 1946, um ano depois da Segunda Guerra. E esses campos verdes aqui que a gente tá vendo, galera, não era uma realidade na União Soviética naquela época, porque pela terceira vez, em pouco mais de 25 anos de existência soviética, novamente uma fome terrível assolou as repúblicas soviéticas com estimativa e chegando a mais de 1,5 milhão de mortos. Só que ao contrário da grande fome de 1931 a 33, que foi causada primariamente pelas políticas comunistas e brutais de Stalin, o professor Michael Wellman, no seu estudo publicado em 2000, mostra que ela foi causada por uma série de fatores complexos, onde a política comunista piorou a fome, mas os principais fatores em causá-la foram a guerra e o clima.

Inclusive, muitos especialistas, mesmo russos, como o próprio VF Zima, defendem que havia grãos suficientes para salvar mais de 1 milhão de vidas. Então essa cena aqui parece tem uma mensagem meio subliminar, mostrando uma paz alternativa em um período de catástrofe real. Somos inimigos apenas do governo que >> ou apenas foi um uma comida de mosca dos produtores, né, que não se atentaram para esses pequenos detalhes. Às vezes acontece que oprime vocês. Nossos únicos desejos são a paz e a igualdade entre todos os homens.

>> Reparou na expressão do Superhome aqui? Olha só o rosto dele. Olha como que parece que ele passou por uma lavagem cerebral. Parece um robô repetindo. >> Sim, ele tá inexpressivo, né?

>> Os mantras comunistas. E essa visão messiânica maluca. Isso aqui, galera, acontece virtualmente na animação inteira. E o legal é que o meu amigo Guilherme Brigs, que é o dublador do Superman, conseguiu passar esse sentimento mesmo. Parece que o Clark tá só reproduzindo a mesma propaganda comunista sem nem pensar. Ele está

simplesmente falando. >> Guilherme Bridges é [ __ ] né, cara? Vou falar o quê? Eu eu costumo não usar palavrões aqui no canal, mas dessa vez aí não teve como não escapar. >> Igualzinho os comunistas fazem hoje. É o

mesmo mantra religioso de salvação e igualdade atualizado pela última. Confesso que por mais que eu até tenha achado legal a dublagem do novo Superman, não tem como você não sentir a falta do Guilherme Brigs fazendo a voz dele. Vez em outubro de 1917. >> Que tal dar uma entrevista? >> A imprensa é inimiga do povo. Por que

deixá-la distorcer minhas palavras e usá-las contra mim? >> Atenção aqui, galera. A imprensa é inimiga do povo. A liberdade de imprensa e censura surgiram na União Soviética desde os seus primeiros dias. Aqui no meu livro, inclusive, eu mostro para vocês uma série de estudos especializados explicando como >> já combatiam fake news, né?

desinformação, discurso de ódio. A desculpa sempre foi essa. Na Alemanha nacional socialista também. >> A imprensa foi uma das primeiras vítimas da revolução russa. Os bolcheviques fecharam todos os jornais de oposição.

Agora eu tenho que ser justo também porque uns jornalos Bolsevics deixaram funcionar, o jornal deles. Então Taléo aqui tá sendo bem honesto na cena. >> Então o grande superhomem soviético tem medo da liberdade de expressão de ideias. Parece que ele não é, >> então. Mas aí eles têm razão.

>> Qualquer semelhança com a realidade não é mera coincidência. >> Razão em ter medo da liberdade de expressão mesmo. Olha só o que que aconteceu com a União Soviética quando esse cara aqui resolveu abrir um pouquinho a União Soviética. Caiu tudo, maluco. Não sobrou nada. Esse diálogo

aqui entre a Luiz e o Clark é uma das melhores partes da animação. >> Por que que eles estão desesperados para regular as redes sociais? Porque a esquerda sempre tem medo, pânico, pavor da liberdade de expressão, porque eles não têm como manter as narrativas furadas deles se puderem ser confrontados com a verdade. Então aqui, né, uma representação maravilhosa. >> Nação inteira.

>> Será que é propaganda imaginar um mundo onde os ppras e os oprimidos podem sair da miséria? Onde a classe operária pode se erguer junto e reformar a humanidade? >> Cara, o que o Superman falou aqui é o suco da utopia comunista. A classe operária se erguer junto para criar um mundo melhor. É incrível como é o mesmo papim desde metade do século XIX com Carl Marx. Olha só aqui no manifesto do

Partido Comunista dele na última página da sua obra. Olha só o que que ele diz. Proletários de todo Proletários de todos os países. Proletários de todos os países. Unir-vos.

Mas parece que não tem muito proletário a fim de se unir hoje em dia, não, né? Mais de 160 anos, meus amigos, se passaram desde que Marx escreveu isso aqui e o Proletar de todo mundo não tá preocupado em fazer revolução, não. Principalmente quando eles têm coisas mais sérias para fazer, tipo churrasquinho e a cerveja no final de semana assistindo a Champions League. Por exemplo, ó, aqui o professor Ian Khawó, que é um grande especialista em regimes totalitários, ele mostra pra gente qual que era a perspectiva dos trabalhadores nos países desenvolvidos, que era onde Calmark sempre pregou que a grande revolução mundial começaria. A mensagem marxista era praticamente ignorada. Os trabalhadores tinham mais a

perder do que os seus grilhões. Um tapa na cara, meu amigo, desses marxistas que ainda acham que o trabalhador é idiota, que vai fazer essa revolução maluca, que vai causar a morte de milhões de pessoas. E no final o trabalhador vai continuar sendo explorado. Ao invés dos burgueses, vai ser pelo estado. >> E acabou, [ __ ] Então, se vocês querem dar o golpe de estado maluco de vocês, comunistas, parem de ficar fazendo videozinho no YouTube e vão lá e façam vocês mesmos, porque pro trabalhador comum assistir o Brasileirão é mais relevante que a revolução.

>> Agora saca sua lapada seca que a Lis dá nesse papim mole do Superman. >> Você é um super alien. O que é que você entende de humanidade? >> Tomou de graça. Calel tomou de graça.

Meus amigos sa referência aqui comunista de apartamento fica falando de proletário o dia inteiro. E de proletário eles não têm nada. A única coisa que eles fazem é ficar, >> tem uma camada até mais profunda, se você parar para pensar, porque quando o Superman é acolhido pela família quente, ele se torna humano de fato, né? Ele entende muito bem a humanidade, inclusive é é um dos plots principais do novo filme do James Gun. Eu nem vou ficar entrando na polêmica aqui, né, dos criptonianos, mas vamos pegar esse ponto que é muito relevante. Caiu nos Estados

Unidos, foi acolhido por uma típica família americana e assim ele aprendeu os valores humanos e a importância de defender a liberdade. O Superman americano, ele é mais humano do que qualquer outra coisa. Inclusive, uma parada interessante das histórias do Superman é justamente que ele costuma ser retratado como o mais humano de todos aqueles personagens. Ele é mais humano que o Batman, que é de fato humano. Mas quando ele cai na União Soviética e ele ao invés de ser acolhido por aquela família, ele é utilizado para ser essa arma em nome da revolução, aí ele de fato não tem nenhuma humanidade e ele tá completamente desconectado do povo, sendo que os comunistas sempre falam em nome do povo que não tem nada a ver, eles não têm conexão com o proletário que eles juram que defendem.

E aí vem todo o discurso que o Thigo acabou de falar, né, que o proletário de verdade tá muito mais preocupado com resolver os seus problemas do dia a dia do que com essa revolução idiota orquestrada por um bando de web comunista de apartamento que fica com burnout por fazer live. Os símbolos do comunismo são isso aí, são desumanos. São completamente desconectados desse povo que eles juram que representam. >> Ficar mamando dinheiro público com bolsa de universidade. A maioria nunca nem pisou numa fábrica na vida. O mundo do

proletariado não é o mundo de fantasia comunista, não. Inclusive, mesmo historiadores revisionistas que ao longo do século XX sempre tentaram mostrar os avanços da revolução, tem que reconhecer isso. Olha um bom exemplo aqui, ó. Professor Stephen Smith, ele diz aqui na sua obra Rússia em revolução, na página 384, um aspecto bem interessante e realista. Os bolchevics prometeram que a revolução iria elevar o nível dos trabalhadores ao status de classe dominante. Isso nunca aconteceu. Mesmo

com respeito às condições básicas de trabalho e de vida, a revolução trouxe apenas melhorias limitadas. Os camponeses certamente alcançaram sua demanda histórica de passar as terras para as mãos de quem trabalhou. Mas os padrões de vida rurais mal tinham começado a atingir os níveis anteriores à guerra quando a coletivização foi desencadeada e eles não melhorariam até a década de 1960. Só lembrando, galera, que no meu livro aqui, Mitologia soviética, eu tenho todos esses estudos especializados, explicando exatamente todos esses aspectos, os mais sombrios e relevantes da União Soviética. Mas resumindo, o povo russo, o povo soviético, passou por todo aquele inferno da revolução, guerra civil e coletivização, dezenas de milhões de mortos para no fim para não ter nem a recompensa que era ser a classe dominante. A classe dominante era o

Partido Comunista. Mas se prepara que o cheque mat da Lis vem agora. >> Tem abismos na sua visão utópica que precisam ser revistos. >> Confidencial. O que é isso, >> camaradas? Nem o Superman soviético

tancou os gulags de Stalin. >> Os gulags? Execução em massa de pessoas que tiveram o azar de serem marcadas como oposição pelo amado primeiro- ministro Stalin. >> Os Gulags eram campos de trabalho escravo, onde milhões de pessoas eram mandadas para trabalhar pro estado. E aqui no meu livro, galera, eu cito esses dois estudos aqui que são os mais relevantes sobre o assunto. Esse livro

aqui escrito pela professora Laine Viola, e esse outro do professor Oleg Clev Nuk. Aqui eles mostram pra gente alguns números que são macabros e terríveis. E aí eu faço um levantamento de estatísticas de prisioneiros. dentro dos gulags. E eu comparo o sistema prisional americano com o soviético e os números são alarmantes. De 1934 a 1944,

os gulags tiveram entre 12 a 14 milhões de prisioneiros. Em comparação no mesmo período, os Estados Unidos registraram menos de 1,7 milhão de prisioneiros. Isso deixa um saldo de mais de 11 milhões de prisioneiros pra União Soviética. E mesmo se a gente ajustasse a população carcerária americana para mais de 41%, que era a quantidade a mais de população soviética no mesmo período, ainda sim os Estados Unidos teriam cerca de 2,3 milhões de presos. E ainda assim teriam 10 milhões a menos de prisioneiros que a União Soviética. E

aqui nesses livros dos professores Olleg, Clevuke e Lain Viola, eles mostram pra gente documentos oficiais repletos de informações relevantes e mostram pra gente que cerca de 1,5 milhão de pessoas morreram nos Gulags. Era um sistema onde os prisioneiros eram jogados literalmente para trabalhar pro estado até a morte.

Isso aqui, senhoras e senhores, era real. Esse choque do Superman vendo idosos, mulheres e crianças nessas condições aqui subhumanas era realidade nesses campos de trabalho escravo.

O que acontecia dentro dos gulags eram verdadeiros filmes de terror da vida real. Saca sua descrição que o professor Oleg Clevilk aqui novamente na sua obra faz pra gente do que acontecia e quem tá. E é interessante como a gente tem muitas representações eh trágicas dos campos de concentração da Alemanha nacional socialista durante a Segunda Guerra Mundial, mas não tem tantas obras tão icônicas, tão emblemáticas sobre os gulags, né? E poderia, tipo, um menino do pijama ilustrado assim, eh, ao invés de retratar os retratando e um gulag da União Soviética, não tô dizendo que não existe. Essa própria obra do Superman representa, mas não é nem de longe tão forte no imaginário popular. quanto os

campos de concentração da Alemanha. Ih, era tão terrível quanto, né? Eu acho que as pessoas deveriam ter mais noção do que aconteceu na União Soviética. É aquela máxima de que a gente precisa conhecer os erros do passado para não repetir. Por isso que não só essa obra é importante como o vídeo do Thiago Braga aqui também, né? E todo o trabalho que

ele faz para expor a catástrofe do comunismo, que muitas vezes, infelizmente, não é devidamente difundida. >> Tava aqui dentro. Na página dois, ele diz o seguinte pra gente, ó: "Dezenas de trens cheios de famílias camponesas iam para os, Sibéria e as regiões do norte da União Soviética". As viagens levavam muitos dias e eram uma provação. Pessoas exaustas, muitas vezes, eram obrigadas a caminhar por muitos quilômetros desde a estação ferroviária até o seu destino final. Elas eram alojadas em quartéis

inadequados e igrejas velhas. Geralmente os homens eram separados de suas famílias e enviados para fazer trabalho duro. Mulheres, crianças e idosos ficavam sem meios para sobrevivência. Condições terríveis, fome e trabalho duro causavam mortalidade elevada, especialmente entre as crianças. Os gulags não eram campos de extermínio como os nazistas, não. Pros comunistas,

quanto mais aqueles pobres diabos pudessem viver naquelas condições miseráveis, era melhor, porque eles continuariam produzindo riquezas para aquele estado escravocrata soviético. >> Você é o Superman. Dizem que você escuta uma folha caindo a 1000 km. >> Qualquer pessoa que não tenha a mente lavada com essa ideologia assassina maluca consegue entender que jamais apoiaria esses responsáveis por essa tragédia. Exatamente como Superman fez agora. Me explique, primeiro-ministro

Stalin, me ajude a entender como, por o senhor fez isso. >> Calel tá com a cara quente com Stalin, senhoras e senhores. Só que escravizar e matar pessoas em nome de um futuro brilhante não era uma exclusividade de Stalin, não. Na verdade, Stalin só industrializou esse processo. Não foi uma criação de Stalin, não foi desse outro filhote de cruz credo aqui, Lenin.

Ah, Lenin que inaugurou o sistema e Stalin transformou ele num escala industrial. Olha só o que que o próprio Lenin diz aqui. Palavras dele que eu transcrevi aqui no meu livro, ó, para vocês compreenderem essa mordacidade que vinha desde o terço da União Soviética. Limpe a Rússia de todos os vermes, de todas as pulgas, num só lugar. Meia dúzia de ricos, uma dúzia de bandidos, meia dúzia de trabalhadores que fugiram do seu trabalho. Serão presos. Em outro

lugar, eles serão colocados na limpeza de latrinas. Em terceiro lugar, serão fornecidos bilhetes amarelos depois de terem cumprido a pena para que todos fiquem de olho neles como pessoas prejudiciais até que se ajustem. Em quarto, um em cada 10 ociosos será executado na hora. >> Olha que paraíso, não é mesmo? Colocando bandidos, ricos e trabalhadores que fugiram do trabalho no mesmo balai, inclusive. E aí, imagina você

trabalhador que gosta de tirar um cochilo na hora do almoço. Aí de repente vem comunistinha de apartamento com as bochechas rosadas e nunca bateu um prego na vida te dando um tiro no meio da cara porque você é preguiçoso. Toda vez que você estiver pau da vida com seu patrão, lembra que pelo menos ele não te dá um tiro na cara quando você tiver tirando uma soneca. E aí, diante daquela visão do inferno, então, galera, chamada Gulag, Superman mata esse miserável aqui. E aí, algumas vezes, ao longo da animação a gente vê os personagens chamando a União Soviética de Império Soviético, o que tá certíssimo. Todas as

repúblicas socialistas só se tornaram socialistas pela invasão, guerra e eleições forjadas. O maior exemplo disso foi justamente o pacto de amizade entre Hitler e Stalin, dividido o mundo em esferas de influências entre nazistas, fascistas e comunistas. Professor Hiroak Coromia diz na sua biografia de Stalin na página 143 o seguinte: Stalin considerou e apresentou todo caso de uma perspectiva marxista das contradições entre as potências imperialistas, mas foi também o caso de que Stalin, como os quizáis não estava livre de ambições imperialistas. O pacto foi complementado por um protocolo secreto infame que dividiu a Europa oriental em esferas de influência alemães e soviéticas. Este protocolo secreto foi um documento imperialista tão vergonhoso para os líderes soviéticos que o seu signatário soviético Molotov negou a sua existência até a sua morte em 1986. Nem o governo

soviético oficialmente reconheceu sua existência até 1990, quando finalmente foi lançado o protocolo secreto original para a publicação. Uns imperialistazinhos desgraçados, esses comunistas. Mas aí você me pergunta: "Tiago, e o gibi do Superman? Entre a fça e o martelo? Você não vai falar nada? Não, eu não. Quem vai falar para

vocês é uma pessoa que esteve presente na revolução russa e ainda contrabandeava debis americanos para estar ali em lei escondido. Vamos lá gravando. Thiago Braga chato para [ __ ] Vamos lá. Ó lá. Fala Thiago. Beleza. Ó, esse é um

caso bem engraçado porque você vê muito comunista geek por aí usando bonezinho camisa com a logo do Superman Brad Sun. >> Exatamente o que eu falei. Pois é. >> Aquela da logo do Superman com foi o martelo, né? Sem nem saberem que essa aqui na verdade uma grande crítica. o

comunismo, as outras cidades cometidas pela União Soviética. Essa daqui é >> e não é nem sutil, não é nem subjetivo, não é nem um negócio. É, nunca pararam para ler, né? Só estão lá usando o símbolo como se fosse uma grande coisa, achando que estão abalando. >> Basicamente umif, sabe? Um o que

aconteceria se o Superman não invés de ter caído nos Estados Unidos, tivesse caído na União Soviética. É um exatamente umrife, é um outro uma história alternativa. E a consequência disso é a bússola moral do Superman mudar completamente. Ao invés dele ser um personagem guiado pelo amor às pessoas do mundo, né, e pela defesa das liberdades individuais, como ele é, como a gente conhece, ele vira um coletivista. Ele acaba se tornando mais uma ferramenta de poder e controle do estado. Então você tá basicamente

vivendo o maior símbolo de heroismo dos tendo uma vida inteira baseada numa grande lavagem cerebral totalitária. E é uma premissa interessantíssima, idealizada, escrita pelo Mark Mil, que para mim é um dos melhores escritores de todos os tempos, que curiosamente, olha isso, é um cara de esquerda. Mark Milar é um cara de esquerda, mas fez aí uma grande crítica a a todo esse totalitarismo do estado, né? Eu acho que essa é uma coisa para se pensar, até porque quando Sak saiu em 2003, ela foi muito aclamada, virou instantaneamente um dos grandes clássicos da DC. Era uma história dourada até por muita gente de esquerda. Só que hoje em dia, né, vem

rolando um certo, digamos, revisionismo com essaq, da mesma forma que vem rolando um revisionismo com comunismo no geral, né? Muitas pessoas estão tentando apagar os erros e crimes históricos da União Soviética. No geral é uma HQ sensacional que para mim teve muita coragem de ser feita. para as pessoas que os bastidores aí, os produtores tiveram muita coragem de criar uma HQ dessa, uma história dessa. E eu indico muito que vocês leiam essa HQ, porque eu tenho certeza que vocês vão perceber como a o universo alternativo pode ser construtivo, como pode agregar muita informação na gente. É isso. esse tipo

de iff, história alternativa, contando, inclusive, eu trouxe também pro canal, vale até uma recomendação aí pro Thigo, caso ele não saiba, é uma espécie def, mais ou menos nessa linha do que aconteceria se o Batman tivesse nascido na Alemanha nacional socialista. Então você também tem essa HQ do Batman que combate nazistas e que inclusive salva obras do Mes. Cara, sensacional. Você pode conferir essa história aqui no canal mesmo, mas esse tipo de de abordagem de releitura, eu acho interessante e funciona geralmente assim, né, para um one shot, uma história única, isolada para mostrar essa outra visão do personagem. O que me incomoda é quando eles começam a colocar isso na cronologia para coexistir ali junto com outro personagem, toda aquela bagunça que estão fazendo com Homem-Aranha no Aranha Verso, né? Mas aí

já é outra história. Esse tipo de warif, eu acho legal pr caramba. Valeu, Thiago. >> Então, fechando nossa análise, galera, a animação e o gibi Superman entre a fo martelo não são só grandes obras de entretenimento, mas uma crítica aos perigos dessa utopia, onde os fins messiânicos sempre justificam os meios extremistas. E esse terror deve ser lembrado e denunciado em memória dos milhões de vítimas dele.

>> Só sujou aqui. >> É, eu tô tentando. >> Muito bom. Sensacional. Mais um vídeo incrível do Thiago Brab. Boa

participação do Peter também. E reforço novamente, vai lá e se inscreve no Brasão de armas para ele conseguir chegar em 1 milhão de inscritos nesse canal também, porque ele merece. No mais, é claro, também se inscreve aqui no trajico, deixa um comentário pr ajudar no engajamento, deixa um like, passa o vídeo adiante. Muito obrigado pela sua audiência por ter ficado comigo até aqui. Valeu e até a próxima.

Não posso mais fingir que eu consigo não te ouvir. Eu não posso mais fugir. Nossa dança não esqueci. Ah.