---
video_title: "SATÂNICO! FILME SOBRE CRIANÇA TRANS COM INGRID GUIMARÃES!"
video_id: 6Z2CZjKJrDw
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6Z2CZjKJrDw
video_date: 20251020
video_description: |
  Para conseguir sua casa própria ou começar seus investimentos, chame o Cleverson do Consórcio, o consultor patrimonial!
  
  Link: https://gestaosc.com/
  Youtube: https://www.youtube.com/@cleversonoconsultor
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: Juliana Marcos
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #MinhaCriançaTrans #Lacração #Woke
---
Parece que o Brasil é realmente o país onde as ideologias vêm morrer, né? Quando eu achei que a lacrada mais idiota do ano já tinha passado com o o Tony Garrido e o seu girassol não binário, cara, não é que a gente se depara com uma notícia ainda pior, ainda mais imbecil. Não só mais imbecil, pior efetivamente, porque a gente tá falando aqui, eu não tenho certeza, mas é cinema nacional, então eu imagino que tem alguma coisa de dinheiro público envolvido, porque geralmente tem. E o cinema nacional nos últimos anos não se satisfaz mais em ser um produtor imensurável de bostas flopadas que ninguém tem interesse em assistir. Eles têm que produzir bostas flopadas que ninguém tem interesse em assistir com viés ideológico doutrinador que não vai fazer diferença porque ninguém vai assistir, mas cara, é muito patético.

Enfim, se você ficou curioso para saber qual a pérola da vez do nosso brilhante cinema nacional, já sabe, é só ficar comigo logo depois da vinheta.

Hoje eu preciso te falar de alguém que tá transformando a vida financeira de muita gente. É claro que é o Cleverson, consultor patrimonial, financeiro e nerd. Ele não fala de empréstimos e não fala de renda extra milagrosa. Ele fala de algo real e que de fato funciona. Gestão financeira do seu dinheiro. Com a

metodologia Nerd, norte estratégico de renda e diversificação, você aprende a construir capital, comprar imóveis, gerar rendimentos de 1, 2% ou mais e ter o poder de escolha no mundo capitalista. Então, você quer parar de perder oportunidades? É só procurar o Cleverson agora através do QRCode, no link que tá na descrição, ou também no comentário fixado, chamar ele para uma conversa onde você vai receber uma consultoria gratuita e assim descobrir como conquistar o seu mundo financeiro. E agora que o recado já tá dado, bora voltar pro tema do vídeo. Então aqui estamos nós com esta maravilha, com esta obra prima que certamente entrará pros anais da história da dramaturgia brasileira. Minha criança trans Ingrid

Guimarães fará sua estreia em papel dramático, ensino e biografia. Tem certeza? Isso isso é um é um drama. Porque essa é uma atriz famosa por fazer comédias, né? Eu acho que é meio difícil de levar isso aqui a sério. Começaram

bem mal. Tá estreando de uma forma incrível nos papéis dramáticos. Antes de seguir com a matéria, eu preciso falar o óbvio. Eu preciso comentar sobre o elefante na sala. Não existem crianças trans, simplesmente não existe. E

infelizmente isso aqui não tá com cara de uma grande ficção científica mirabolante ou uma história aventuresca na Terra Média com elfos e outras criaturas mitológicas. Não, parece um dramalhão baseado em fatos reais. Na real, se eu não me engano, é baseado em fatos reais mesmo. E aí você me pergunta: "Mas como pode ser baseado em fatos reais se não existem crianças trans?" Porque existem crianças disfóricas. O Eli Vieira já falou disso

muitas vezes. Eu já trouxe aqui pro canal. A disforia é uma patologia, é um problema real. Algumas crianças podem passar por isso, mas isso não faz dessas crianças transexuais. Porque mais de 90%, se eu não me engano, mais de 95% das crianças disfóricas superam a disforia. Naturalmente elas não precisam

fazer nada. É realmente é só uma fase, sabe? a criança tá confusa, ela por algum motivo desenvolveu essa disforia, problema de autoimagem, autismo, a as principais alvos, não sei se essa é a palavra certa, mas eh o grupo que mais está sendo acometido por essa disforia e especialmente induzido a esse processo de transição são jovens garotas autistas, porque elas já têm uma predisposição maior a problema de autoimagem. Elas acham que a questão é com a não aceitação do seu corpo e, portanto, talvez a não aceitação do seu sexo e, obviamente, um direcionamento muito grande por parte de famílias e militantes e até mesmo de profissionais militantes e influenciadores e TikTok, etc. Então você tem um problema, você tem a questão do contágio social também e isso é muito sério e muito grave, o que faz desse filme um grande desserviço. Não é só uma militância, um

ativismo qualquer, não é uma lacrada idiota, uma lacrada besta. Por isso que é muito pior que o caso do Tony Garrido com seu girassol. Isso aqui é perigoso. Não é só uma lacrada errada muito fora de época. É também, mas é uma lacrada nociva fora de época. Uma das mais

perigosas dos últimos tempos, da agenda que mais tem eh perdido popularidade e apoio ao redor do mundo, justamente porque é a mais bizarra e grotesca e radical e que mexe com coisas que são sensíveis para qualquer população minimamente decente, normal, né? No caso, crianças, que justamente é o foco da lacrada, crianças trans que não existem. A transição não é e não pode ser o tratamento principal, o tratamento primário paraa disforia de uma criança, simplesmente porque é um tratamento perigoso, é um tratamento invasivo, é um tratamento muitas vezes irreversível e não, a gente nem precisa chegar na parte cirúrgica. Simplesmente você mexer com os hormônios dessas crianças e existem tratamentos hormonais que foram feitos em crianças ao longo dos últimos tempos. Isso já é muito perigoso e irreversível.

Os tais bloqueadores de puberdade, por definição, eles só podem ser utilizados em crianças pré-púberes, né? Afinal, você tá bloqueando a puberdade, obviamente, de alguém que não passou ainda pela puberdade. Então, esse é um tratamento hormonal que foi feito só em crianças. esses tratamentos, né, algumas pesquisas demonstraram que tem um índice muito alto de desenvolvimento de problemas ósseos, osteoporose, vários problemas de saúde que geralmente são encontrados só em pessoas bem mais velhas, mas naturalmente se você bloqueia uma das fases mais importantes, se não a fase mais importante de desenvolvimento do ser humano, que é a puberdade, você atrasa, você mexe nos hormônios das pessoas que que precisam disso para se desenvolver normalmente, você pode estar encaminhando eh todas essas pessoas, todas essas crianças por uma situação terrível, caótica e irreversível. Sabe-se que tipo de danos à saúde dessas crianças você está promovendo, sendo que a maior parte delas naturalmente superaria a disforia.

Então, por isso a gente tá falando de algo tão delicado, de algo tão sério e que definitivamente não deveria a essa altura do campeonato. Não deveria nunca, mas é ainda pior a essa altura do campeonato, onde a gente tem mais conhecimento, informação e as pessoas já estão falando mais sobre isso. Isso deixou de ser tanto um tabu imposto pela ideologia woke, né? Nesse momento você ainda promove uma pauta tão problemática quanto essa. Minha criança trans. Isso é

bizarro. Isso é inacreditável e é satânico. Provavelmente se uma criança está demonstrando sinais de disforia, os problemas são externos. Você deveria ficar de olho no que que os pais estão passando para essa criança, no tipo de conteúdo que essa criança tá consumindo nas redes sociais, o tipo de interação que essa criança tá tendo na escola. A primeira parte do tratamento tem que ser essa, tentar entender porque uma criança está demonstrando sinais de disforia. A

partir daí você lida com esses sinais. Por exemplo, teve um caso onde a mãe estava visivelmente incentivando a filha para essa visão de que ela nasceu no corpo errado e simplesmente depois que a mãe perdeu a guarda e a criança passou a crescer com o pai, acabou a disforia, tudo se resolveu. Teve um outro caso de uma criança que estava sendo influenciada pelas redes sociais também foi morar com o pai num sítio isolado onde não tinha sinal de internet nem nada, a criança não tinha contato com rede social, TikTok, mais nada disso. Acabou a disforia. Então, já existem várias provas de que o ambiente gera essa disforia na criança. E simplesmente

corrigindo isso, a disforia acaba sem precisar da afirmação de gênero. Ah, porque se não for nada que mexe nos hormônios, não é nada cirúrgico e nem hormonal, aí tudo bem, né? Não, porque ainda assim você está incentivando um comportamento que cedo ou tarde tende a ser autodestrutivo, sendo que você poderia resolver isso de várias outras formas. Então, mesmo a questão da afirmação de gênero nessa idade, com crianças sendo altamente suscetíveis a manipulação, a influências externas, isso é quase tão problemático quanto as outras etapas da transição, porque você tá mexendo com a cabeça da criança num momento em que isso definitivamente não é saudável. E em última instância, se você induz a criança a a seguir por esse caminho, ela vai passar por procedimentos que são extremamente invasivos e que geram uma série de sequelas pelo resto da vida. Em outras

palavras, é salutar que os pais não queiram isso pros seus filhos. E não tem nada a ver com transfobia, tem a ver com saúde. Se uma criança consegue passar pela disforia sem precisar de afirmação de gênero, de tratamento hormonal e de cirurgia, a vida dela vai ser muito melhor. Então, definitivamente, a última coisa que você vai fazer, ainda mais sabendo que em 95% dos casos a disforia vai se resolver ao natural, a última coisa que você deveria fazer é encaminhar uma criança para qualquer tipo de procedimento de transexualidade. Por isso que crianças trans não existem, porque o percentual de crianças esfóricas que mantém a esforia pra adolescência e pra vida adulta é muitíssimo baixo para você focar apenas nesse grupo, ignorando todo o resto das crianças que não precisa de nada disso para conseguir resolver a sua questão de disfolia. Simplesmente uma boa

orientação dos pais e talvez até de alguns profissionais qualificados, profissionais que não são militantes e ativistas que vão mais colocar porcaria na cabeça da criança do que efetivamente ajudar. Isso, né? Se naturalmente a criança resolveria sem precisar de nenhum tipo de intervenção, com essa orientação talvez seja ainda mais fácil. Mas vamos lá. Vamos ver do que se trata esse filme que mais tem essa matéria.

Estrela Ingrid Guimarães, conhecida por sucesso da comédia, como De Pernas Pro Ar. Fala sério, Mãe, nunca vi nenhum desses. Fará sua estreia em papéis dramáticos no cinema com longa Minha Criança Trans. O filme está em desenvolvimento, tem previsão de início das filmagens para 2027. Então, já tá fora de moda hoje. Vai começar a filmar

em 2027, quando vai est muito mais fora de moda. Eles vão lançar essa merda quando vai ser a última produção falando dessa bizarrice, desse momento da história humana extremamente esquizofrênico, onde as pessoas achavam que isso aqui realmente era normal, natural e deveria ser incentivado e normalizado. Se hoje isso aqui já é ridículo, mano, imagina quando essa bomba lançar. Mas não é problema meu. Quer dizer, é problema meu sim, porque muito provavelmente vai ter o dinheiro dos meus impostos sendo gasto essa merda. Eu não sei, tá? Não sei se já

existe essa informação. Ah, de onde tá vindo o financiamento desse filme. De toda forma, ainda tem aquela merda de cota de sala de cinema para filme nacional. Vão ter mais lacradores falando sobre como isso é incrível, importante. É, se bem que também que se dane, né? Porque vai ser mais um tiro

que vai sair pela culatra. Em entrevista Var Riot, a atriz afirmou que a história é um lembrete poderoso de que o amor transcende rótulos. É, mas esse rótulo tá errado. Além de tudo, se é realmente a questão do amor de uma mãe e ele é tão poderoso, por que que esse amor não basta para resolver a disforia da criança de uma forma natural que seja mais benéfico pra vida dela? Mas vamos seguir, né? Trazer essa história pras

telas é tanto um desafio artístico quanto uma missão pessoal. É meu primeiro drama inspirado em algo tão verdadeiro, a história de Tamires. A atriz acrescentou que o Longa promete oferecer uma perspectiva cinematográfica nova e corajosa sobre identidade de gênero e família, reforçando compromisso crescente no cinema brasileiro em contar histórias que importam. Com certeza essa é uma história que importa. a história sobre todos os absurdos cometidos pelo Alexandre de Moraes nos últimos tempos, as pessoas que estão sendo perseguidas politicamente por causa do 8 de janeiro, que estão presas de forma injusta, a história do Felipe Martins que foi torturado recente. Essas histórias não

são importantes pro país. A história que importa é da criança Tamires que se eu não me engano é um tipo, sei lá, uns 8 anos essa criança tem. é uma criança trans. É simplesmente impossível saber nessa idade se é uma criança trans. É uma criança que tá passando por um processo de disforia. Agora, se ela é

trans, só vai dar para saber daqui a uns anos. E especialmente só daria para saber se ela não estivesse no ambiente que talvez esteja causando a disforia dela. Cara, é incrível que como as crianças têm ataques de sincerídio, tem um vídeo que viralizou na internet há uns tempos atrás de umas crianças fazendo uma live com a mãe, né, que claramente era uma mãe woke louca para caramba. E as crianças falando: "Ah, porque quando a minha mãe me obrigou a transicionar, aí ela: "O quê? Obrigou? O

que que você disse?" Aí a criança claramente com medo assim: "Ah, não que você tenha obrigado, eh, eu quis isso, mas é que você sempre ficava triste quando eu falava que não era, sabe? A criança acabou entregando que no fim aquela era uma manipulação da mãe sem querer. Assim, ela espontaneamente acabou soltando no meio da live. E não é o único caso, tá? Existem alguns casos

de crianças que nas entrelinhas deixam explícito que não foi realmente delas que partiu essa ideia. Tem uma um vídeo de um pai também que gravou uma conversa com o filho trans. Era um filho mesmo que tava dizendo que agora era uma menina. E aí o pai perguntou: "Por que que você tá falando isso? Por que que você tá dizendo que você é uma menina?"

Ah, eh, porque eu descobri que eu sou uma menina. Quem disse isso para você? Ah, a mamãe disse. E por que que a mamãe disse que você é uma menina? Ah, porque eu gosto muito de meninas, então a mamãe disse que eu sou uma menina também. Esse

tipo de coisa satânica tem se tornado normal por causa da droga da cultura walk que não existe e que não é um problema de verdade. Não é uma história que importa contar. Uma história que realmente importa contar é a história que demonstra o quão diabólico e satânico é isso. Essa seria uma história importante de se contar, uma história que realmente se preocupa em proteger crianças de pais abusivos que cometem esse tipo de atrocidades. Não romantizar algo que nem existe, né? Criança

transexual. A produção será assinada por Guilherme Coelho. Tanto faz, né? Quem é que tá participando disso aqui? Quer dizer, até bom saber só para a gente conhecer o nome de pessoas que definitivamente não prestam, mas eu certamente vou me esquecer do nome dessas pessoas. Pera, mas aqui tem uma

coisa interessante. O roteiro é da Tamires. Eu achei que Tamires era criança, a história da Tamires, mas Tamires é roteirista. O roteiro de Tamires será baseado em sua própria experiência como mãe de uma criança trans. Ah, Tamires é a roteirista e é mãe de criança trans. Então, é uma mãe

de criança trans que também é roteirista de um filme sobre ser mãe de criança trans, que vai falar sobre as questões de gênero. Não parece uma ativista, definitivamente não parece uma militante que poderia ser uma influência negativa na vida da própria filha ou filho ou sei lá. Eu não sei se era menina e transcionou para menina ou o contrário. Enfim, após enfrentar dificuldades para encontrar apoio jurídico social, Nunes, né, Tamires criou a ONG homônima que hoje auxilia famílias em situações semelhantes. A obra mescla memórias pessoais e reflexão social, narrando uma jornada emocionante de aceitação, aprendizado e transformação familiar. Eu

não conheço a família dela para julgar, mas como eu sei que a questão da disforia é extremamente delicada, eu não tenho uma boa impressão inicial definitivamente. A diretora da Vitrine Filmes, Letícia, só só mulheres trabalhando nessa incrível produção, né? Então com certeza vai ser perfeito, porque mulheres não erram nunca, só fazem coisas boas. Então, a diretora destacou o orgulho em desenvolver o projeto. Todo mundo tão orgulhoso de romantizar algo tão diabólico, mas enfim. Acreditamos no poder do cinema de

despertar empatia e promover mudança social. Ah, vocês vão promover uma mudança social. como essa agenda queer, essa agenda wok, essa agenda trans tem promovido ao longo dos últimos tempos, mudou a sociedade de uma forma bizarra, criou um monte de problemas e radicalizou as pessoas pro outro lado em última instância, porque depois de um tempo todo mundo começa a se dar conta do tamanho dessa maluquice e as pessoas perdem o medo de se manifestar contra essas aberrações. Minha criança transovente. Eu não tenho dúvida de que eu ficaria com pena da criança, mas enfim, que dialoga com o coração da sociedade contemporânea. Aqui você percebe a

desconexão com a realidade. Ela realmente acha o coração da sociedade contemporânea é normalizar e romantizar a transexualidade de criança. Pelo amor de Deus, onde essas pessoas vivem? Mal podemos esperar para compartilhar com o público. Ah, vocês não perdem por esperar. Eu eu tenho minhas dúvidas se

esse negócio vai sair mesmo, tá? Porque eu realmente acho que até a hora do lançamento isso aqui vai est tão queimado assim, mas vai est tão fora de moda que eles vão acabar pulando do barco. Mas vamos ver, talvez não, porque realmente o pessoal tá sem senso nenhum. Só ver o Tony garrido, né? na lacrada errada que ele deu em pleno 2025, quase 2026, achando que tava balando ainda.

Então, nunca dá para e nunca dá para subestimar a capacidade dessas pessoas de estarem descoladas da realidade. Os produtores também celebraram a escalação da atriz. Aqui estão falando só sobre engrid mars, não importa muito. Aqui mais uma mulher produtora. O filme aborda a maternidade, que é uma coisa que o Wolks geralmente detestam, mas é que nesse caso é uma maternidade woke incentivando transexualidade infantil, né? Então, aborda maternidade, a escuta

e a aceitação com sensibilidade e força, convidando o espectador a acompanhar uma jornada íntima e transformadora. É emocionante testemunhar esse encontro entre uma atriz tão querida e uma história que pede delicadeza e coragem. E provavelmente assim, chutando, porque é tão difícil de prever a mente das pessoas, eu imagino que ela vai começar como uma mãe talvez meio reaça, meio negando assim, ai meu Deus, que absurdo, não pode ser. Mas aí ela vai aprendendo ao longo do filme a aceitar a filha dela, tomar decisões e tem contato com outras famílias que experienciaram isso e que são mais lacradoras que ela. E aí ela vai aprendendo sobre a lacração no meio da obra e no final ela vira uma pessoa melhor que aceita a transexualidade de uma criança.

Sim, eu eu pesquisar rapidinho para não cometer essa imprecisão, mas eu vi em algum lugar que a criança tinha uns 8 anos ou algo mais ou menos por aí. Cara, não sei se isso aqui tá certo, mas é muito pior do que eu tava falando. Ela é formada em comunicação social, faculdade de comunicação é um antro de lacração e esquerdismo, mas ela foi criada num contexto conservador. Segundo ela, sua filha começou a apresentar sinais de que não se identificava com o gênero atribuído no nascimento aos 2 anos. Aos 2 anos, inicialmente, os pais tentaram impor masculinidade a ela. No

começo era conservadora e foi contra. Não, meu Deus, não pode ser, não pode. Porque assim, é, é muito engraçado, né? Quais será que são esses sinais atribuídos ao gênero oposto? Porque eles também falam que gênero é construção social. Então, não pode ser que era um

menino que gostava de brincar de boneca, porque boneca não é brinquedo de mulher. Aí você vai lá no filme quando, como que eles vão representar a criança demonstrando esses sinais? Vai mostrar um menino que gostava de fazer coisas de menina, só que não existe coisa de menino, de menina. Então, como é que funciona isso? Aí não quis aceitar. Aí, como foi isso? Vai querer

impor a masculinidade, tirou a boneca da mão da criança e colocou um carrinho. Será que vai ser algo tão bobo assim? Difícil não ser, né? Então eles tentaram no começo forçar a ser um menino, mas não deu certo. Por quê? porque é uma

criança trans. Aí depois passaram pela descoberta, viraram o e se tornaram pessoas melhores que mudam o sexo da sua criança. A partir dos 3 anos, sua filha começou a verbalizar que gostaria de ter nascido menina. Super normal, tá? Super natural. Certamente não tem nenhum tipo

de influência externa. Eh, acontece, existe disforia, como eu falei, é raro, né? Hoje em dia não parece tão raro de tanto que você vê pessoas falando sobre isso, mas é raro, mas acontece. Porém, naturalmente se resolveria, né? na maior esmagador, não é? Na maior parte dos

casos, em mais de 90% dos casos, mas essa família extremamente conservadora decidiu que não. Então você vê, né, começou os dois anos, a partir dos três, a criança já tava falando que não queria e começou o o tratamento, então, antes do que eu imaginava. A sua filha começou a se apresentar de forma feminina publicamente aos 4 anos. Mano, eu tava falando oito, já tava achando bizarro, absurdo, assim, eh, inconcebível. Do fundo do meu coração, eu torço pelo melhor para essa criança. Eu torço para

que, sei lá, ela se encontre em algum momento da sua vida, mas até por todos os relatos que eu já vi, pelos estudos mesmo, pelas estatísticas, é difícil não ficar preocupado, né? Mas eu não conheço realmente o caso, não tô na casa dessas pessoas para saber, definitivamente não posso afirmar nada. Enfim, é isso. Essa é a próxima bomba aí do cinema nacional. Não é a próxima, porque pelo jeito ainda vai demorar pr sair. Acho que a gente

vai ter outras porcarias sendo lançadas antes. Mas diz aí nos comentários o que que você acha desse filme, dessa lacrada totalmente fora de hora. Repito, não que antes fosse um bom momento, né, mas antes tava mais na moda. Você fazer isso hoje é só é bizarro. E assim, independente da história real, independente dessa criança realmente ser disfórica e fazer parte daquele percentual minúsculo que mantém a disforia e precisa de um tratamento depois, o problema é a romantização e a normalização de algo que não é normal e não é lindo e que precisa ser aceito, normalizado dessa forma que eles estão falando. Não,

porque se você faz isso, você vai estar prejudicando a vida de milhares de crianças que não precisariam passar por tudo isso. Mas já falei bastante sobre isso ao longo de todo o vídeo, né? Então eu só peço o seu apoio para passar o vídeo adiante. Muito obrigado pela sua audiência, por ter ficado comigo até aqui. Valeu e até a próxima.

Parece que a gente se conhece de outro lugar. Parece que faz tempo que eu sonho e te encontra. Parece que o destino foi traçado 100 anos atrás. [Música] Parece tão nasci para poder perturbar a tua paz. Ah.