---
video_title: "A CASA CAIU PRO WHINDERSSON NUNES?"
video_id: zLZaLbaW1jc
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zLZaLbaW1jc
video_date: 20251221
video_description: |
  Para conseguir sua casa própria ou começar seus investimentos, chame o Cleverson do Consórcio, o consultor patrimonial!
  
  Link: https://gestaosc.com/
  Youtube: https://www.youtube.com/@cleversonoconsultor
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: Juliana Marcos
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #WhinderssonNunes #Exposed #Corrupção
---
Ó, esse é um caso que já passou tem um tempo, mas acredite se quiser, eu ainda não vi praticamente nada sobre ele porque eu tava esperando para fazer esse react. Eu vi que tem polêmicas aí envolvendo o nome do Werson Nunes. Parece que ele pode estar envolvido em caso de corrupção, alguma coisa assim. Eu só vi realmente por alto porque eu tava guardando esse conteúdo para ver junto com vocês. Então eu espero que alguns aí ainda não tenham visto também ou é aquela coisa, né? Às vezes vocês já

viram, mas ainda assim querem saber a minha opinião sobre esse assunto que acabou ficando para trás, porque eu passei outros assuntos na frente e acontece, tá tudo certo, o pessoal aqui do canal já tá acostumado. O importante não é você ser o primeiro, é você ser o melhor. Então vamos fazer aqui um bom conteúdo em cima desse caso do Wherson. E se você quer saber a minha opinião sobre essa treta, se eu acho que ele é culpado, se ele não é, por enquanto nem eu sei, porque eu realmente ainda não vi os detalhes do caso, você já sabe, é só ficar comigo logo depois da vinheta.

Você já reparou que quem não sabe exatamente o que quer financeiramente, nunca chega em lugar nenhum, é impossível aumentar o seu patrimônio sem um bom planejamento e não tem hora melhor para colocar as finanças em ordem do que esse período de final de ano, começo de ano. Então, que tal já começar 2026 sabendo exatamente o que fazer para mudar a sua vida? E aqui vão algumas ideias de meta que você pode buscar. Adquirir o seu primeiro imóvel, construir uma renda com aluguéis, fazer investimentos com bons juros e garantir a sua aposentadoria. Essas [música] quatro âncoras guiam a consultoria do grande Cleverson, que vocês aqui do canal já devem conhecer. Ele começa com

um diagnóstico gratuito, entende o seu perfil e os seus objetivos e depois te entrega uma primeira consultoria sem custos, mostrando exatamente como transformar salário em patrimônio. Então, se você quer ter um futuro e não um destino, não perca tempo e chame o Cleverson agora mesmo. É só dar uma olhada no link que tá ali embaixo na descrição ou então no comentário fixado e agendar sua consultoria. Não tem forma melhor de começar o seu 2026. Enfim, recado tá dado. Agora vamos voltar pro

vídeo. O vídeo que vamos reagir hoje é esse aqui. A casa caiu pro Winderson Nunes do canal Não Adivinho. Um canal que sempre traz as notícias de uma forma muito bem sintetizada, mas ainda assim cheia de informações. Acredito que é o vídeo ideal pra gente entender o que foi que aconteceu. Então vamos soltar o

play. >> Whon Nunes, ele já se envolveu em diversas tretas, né, discussões políticas e polêmicas pessoais mesmo. Só que agora ele tá enfrentando algo bem diferente do que já viveu, um possível esquema de corrupção no Piauí. O nome dele apareceu ligado a um contrato público de robótica que começou em R$ 4 milhões deais, saltou para R milhõesa, teve pagamento antecipado, prometeu kits para escolas que nunca foram entregues, enfim, um negócio meio esquisito. E para complicar, existe um registro em que o próprio Winderson diz que a empresa é dele, só que depois que tudo estoura.

>> Como é que é? Winderson Nunes ganha prêmio por influência e destaca startup do Piauí. Tron. Vixe, o negócio realmente é mais enrolado do que eu tava pensando, hein? >> Registro.

>> Então, uma matéria de 2023. Isso aqui >> que o próprio Winderson diz que a empresa é dele, só que depois que tudo estourou esse postado. Agora o comediante que costumava bater de frente, dar opinião, virar manchete por tretas aí na internet, tá lidando com uma investigação oficial, Tribunal de Contas e suspeita de desvio de dinheiro público. Será que ele só foi usado nessa história? Inocente, não é? Tem algo que

ele não tá contando? Bom, vamos entender o que que aconteceu nesse vídeo de hoje. Eu sou o Marcelo Milos e depois da vinheta eu te conto. >> Cara, que coisa bizarra, né? O Andorson Nunes pode ser mais um caso do morra como herói ao vivo o suficiente para se tornar um vilão, né? Porque não dá para

entender qual é o o cara era um bom criador de conteúdo, divertido. O humor dele pode não ser para todo mundo, né? Claramente era um humor que pegava uma classe bem ampla da população, porque ele já foi durante um tempo aí, pelo menos, ele foi o maior criador de conteúdo do Brasil, né? Maior youtuber do Brasil. Ele não parecia tá seguindo os passos de outros criadores que decidia se engajar completamente com política. Então ele ainda ficava um

pouquinho mais distante, apesar de que volta e meia quando ele decidia se posicionar era sempre pro lado errado, né? Mas no fim de tudo, cara, e chega a ser quase inacreditável assim que ele esteja envolvido num esquema de corrupção milionária, assim, pô, mano, ele já falou que recusou proposta milionária de Bet, se eu não me engano, é sempre, pelo menos, dava a entender que não era um cara que tava fazendo isso por dinheiro, que tinha outros valores mais importantes na sua vida, que ele não ficava ostentando e tal, se envolvendo num negócio desses. Cara, vocês vão falar que é muita ingenuidade da minha parte se eu disser que eu não esperava. Tudo bem, não sei se isso tá minimamente confirmado ainda, né? Mas aparentemente a especulação não é das mais fracas.

>> Uma vez já se esbarrou com algum vídeo, alguma notícia do Winderson Nunes. Não deve ter uma pessoa no Brasil, talvez, que não conheça ele, né? Ele surgiu no YouTube de um jeito meio despretencioso lá em 2010, gravando vlogs simples feitos praticamente dentro do quarto. Mas foi em 2013 que tudo começou a virar de cabeça para baixo, né? Quando ele lançou a paródia Alô, voto reprovado.

Enfim, isso daí explodiu na internet. >> O voto reprovado é nota ruim, eu tô lascado. >> Depois desse estouro, ele continuou postando vídeo. >> Cara, acho que eu nunca tinha visto isso. Vocês acreditam? vídeos atraindo

cada vez mais gente. Era o carisma natural dele, aquele jeito simples, espontâneo, que foi conquistando milhões de seguidores com o passar do tempo. O Anderson, gente, não tem nenhum Anderson aqui. Por que botaram o Anderson, professora? É o Winderson, o Wildson, o Anderson, o Wilson, o Inderson, o Williams, o Winderson. Zé Roberto, minha

rola, desgraça. >> Depois disso tudo, a vida de Whon virou um verdadeiro turbilhão. Ele ficou famoso no país inteiro, lotou teatros com standups, fez ali especiais, apareceu em programas de TV, virou o maior youtuber do Brasil, casou-se, separou, enfrentou problemas de saúde, entrou em depressão, lidou com drogas, escreveu um livro, entrou em debates políticos, viveu outros. >> Fez bastante coisa, hein? Fez muita merda, inclusive. Mas

>> relacionamentos e um deles, de forma triste terminou com a perda de um bebê. Bom, foram anos intensos, né, cheios de altos e baixos. >> Sou depressiva, assim, eu já saí de um lugar de depressão muito ruim que eu estive, assim, já saí dele, mas assim, acontecia. >> Mas por que que você acha que você entrou nessa nesse buraco? >> Por fama mesmo, isolamento mesmo. E aí

agora tenho 20 anos, cara. Mas lá e vai, o que que eu faço? Vou ajudar a gente, ajudar animal, ajudar o que que ajudar o planeta? Que vou fazer? Recolher a sacola? Fazer alguma coisa boa pro

mundo? O qu? O quê? Só que agora ele tá prestes a encarar uma situação diferente de tudo que já viveu. E dessa vez não é drama pessoal, nem fofoca de internet, é um BO pesado. O Winderson apareceu

envolvido num possível esquema de corrupção ligado a uma empresa da qual ele afirmava ser dono e a Secretaria de Educação do Piauí, né? Então assim, o negócio tá diretamente associado ao governo do estado. A investigação, na própria terra onde nasceu, Winderson aparentemente se meteu numa encrenca daquelas. Tudo começou lá em setembro e naquela época o comediante chegou a tratar a investigação com ironia, fazendo piada da situação. Mas novas informações vieram à tona recentemente e dessa vez nada favoráveis pro Winderson.

O Tribunal de Contas do Piauí divulgou um relatório pesado, apontando indícios de direcionamento, superfaturamento e possível desvio de dinheiro público em um contrato milionário firmado pela Secretaria de Educação com a empresa de robótica Tron atividades de apoio à Educação. E aí vem a pergunta, onde que o Windows entra nessa história? Oficialmente ele não aparece como sócio da Drom. No papel o nome dele não existe. Porém basta olhar para qualquer divulgação da empresa que lá tá a imagem do humoísta. Ele aparece como garoto

propaganda, como apoiador, como dono, enfim, para completar em 2023, ao receber um prêmio de influência digital, o próprio Winderson afirmou: "Abre aspas, queria falar sobre a Trom robótica Educativa, uma empresa que eu tenho no Piauí". Ou seja, né, não tem nome no contrato, mas tem discurso em público. Então, diante das câmeras, ele falava: >> "Cara, que que eu vou falar até aqui da das informações que eu tenho até aqui?" Isso tá me lembrando inicialmente assim, tá? Tá me lembrando o caso do Negudi.

Não sei se vocês vão, nossa, tá viajando esse paralelo, mas por quê? O Negoi antes da maior patifaria de todas que ele fez, que foi a aquela doação fake de 1 milhão de reais aqui pro pro Rio Grande do Sul para ajudar no caso das enchentes, não tem palavras para descrever o quão satânica é é uma ação como essa, né? você fakear uma doação de 1 milhão de dólares para amparar vítimas de enchentes. Antes dessa polêmica escrotíssima, o Nego Diha se envolvido em outra polêmica. O que eu me lembro era algo como ele tinha divulgado um site de vendas que que era golpista, tipo, no site vendia coisas eh itens de tecnologia comuns assim, tipo televisão, torradeira, geladeira, sei lá, só que por preços inacreditáveis. televisão de

90 polegadas 4K por R$ 2.000. Esquisito esse preço. Só que acontece, como tinha um cara famoso, um influenciador famoso divulgando, você, por mais que você fique desconfiado do preço, é normal você pensar, pô, mas o cara não ia est divulgando um golpe, né? Não é possível.

Um cara do tamanho do Nego Di, já era famoso aqui no Rio Grande do Sul, foi pro Big Brother, ficou mais famoso, não de um jeito muito positivo, né? porque ele ficou queimado no Big Brother, mas como mais famoso e um cara assim divulgando um golpe dessa maneira, não pode ser. Aí muita gente comprou e ele falou que foi enganado pelas pessoas que trabalhavam ali no site, né? Que eu acho que é a primeira desculpa que você pensaria em dar se você tivesse culpa no cartório numa situação como essa. Não, eu sou tão vítima quanto vocês. Eu achei

que o negócio era sério. Eh, ele falava que eu conheço as pessoas, se eu não me engano, tá? Eh, não lembro com riqueza de detalhes essa treta e posso estar cometendo uma ou outra imprecisão, mas o que eu me lembro era mais ou menos nessa direção que ele divulgou esse site que dizia que tava vendendo numa TV, você comprava TV e você simplesmente não ganhava nada. Pelo que eu entendia isso, os caras só assumiam e já era. E depois ele falou que ele foi vítima de um golpe. E na verdade é uma situação tão

bizarra que você pensa como é que esse idiota vai usar a fama dele para divulgar golpe desse jeito? E não é assim, eh, vamos lá, não é nem divulgar cassino, porque você pode falar que, pô, mas quem divulga o tigrinho tá fazendo a mesma coisa, também é golpe, mas teoricamente o cassino você sabe que é um jogo de azar que você tá jogando para perder. É, não é que nem você falar, ó, se você entrar nesse site, você vai comprar uma TV por um preço muito bom. Você não tá apostando, tipo, não é, ó, você vai pagar R$ 2.000 para talvez ganhar uma TV. Vai lá e compra uma TV

incrível, aí você paga 2.000, não ganha nada. Então, né, é, é. consideravelmente pior. Como é que o cara vai se prestar a fazer isso?

Divulga Tigrinho então que é mais nobre, com certeza. E cara, então é tão inacreditável que você pensa, não é possível, ele deve ter sido passada a perna, sei lá. Só que também o negócio é tão bizarro que você pensa, mas como que ele caiu numa coisa dessas, cara? Porque, pô, quando me mandam uma proposta e eu vou analisar a proposta e parece boa demais para ser verdade, parece esquisita, parece suspeita, eu investigo, né, o mínimo assim, pô, esse site existe, isso aqui funciona, isso é confiável, isso sabe, vai dar uma olhada, vai verificar, vai dar uma testada e tal, mas não. O cara simplesmente recebe um site lá vendendo colar de diamantes por 50 conto e ele pensa: "Nossa, que preço bom, hein? Tá

aí uma coisa bacana para divulgar pros meus seguidores. Uma pesincha dessas vai ficar todo mundo feliz ao invés de se perguntar se aquilo faz algum sentido. Então, de qualquer maneira, é muito esquisito. Depois de tudo que rolou com o Nego Diamente demonstrando ser um estelionatário, um 71, sei lá. É, pelo menos assim, né? O que que você fala de

alguém que finge uma doação de R$ 1 milhão deais? Parece realmente que o cara só pensou que era um jeito fácil de ganhar dinheiro e não tava nem aí. Nesse caso, eu imagino que a questão é parecida nesse sentido, tipo, pô, será que o Winderson sabia das maracutaias da empresa, mas achou que ninguém ia pegar ele porque aquela coisa, né? Brasil, tudo acaba em pizza, não vão investigar nada e tal. Ele ele tava por dentro?

Será que foi supostamente foi um crime doloso? Porque eu pelo que eu entendi, tá tudo investigação. Não posso falar que é um crime, né? Porque não não ninguém bateu martelo ainda, não. De fato, isso aqui foi uma operação criminosa, desvio de dinheiro e etc. Eh,

a questão é se ele teve intenção ou não de lesar as pessoas, porque ele pode ter caído no golpe, tipo, ele achou que era uma empresa boa, uma empresa bacana, com uma iniciativa positiva, vai distribuir kit de robótica para quem precisa, sei lá. Eh, e ele pensando, pô, coisa boa aí que eu tô fazendo para todo mundo, mas ele caiu no golpe e só usaram a imagem dele para passar credibilidade pro negócio, que na verdade era pura lavagem de dinheiro. Supostamente seria isso. Ou ele recebeu muito bem para fazer isso aí e achou que não ia dar nada. Acho que a grande questão aqui é essa, né? Enquanto

o negócio tá sendo investigado, você não tem certeza se é falcatrua ou não é, mas no Brasil a suspeita de que a falcatrua sempre vai ser maior do que qualquer coisa, especialmente quando tem envolvimento do governo. Eh, então, para além de saber se aconteceu ou não aconteceu, se tem, se foi de fato um crime ou não, a questão é, será que ele sabia ou não? O Marcelo Milos vai desenvolver mais essa questão também, né, do quanto que o Winderson poderia saber do negócio >> como dono. Mas quando chega na hora de olhar os papéis, nada do Winderson por lá. E justamente essa empresa que ele afirmava.

>> Se bem que isso aí por si só já é esquisito, né? O cara dá declarações públicas falando que é dono, mas não tem nada do nome dele no papel. Por quê? Por que que o nome dele não tava lá? Por que que ele era dono só de fachada? Isso já

é esquisito se parar para pensar. >> Ter no Piauí é a mesma que agora aparece no meio de um possível esquema de corrupção. O curioso é que depois dessa declaração ele simplesmente apagou a postagem. Mas não adiantou muito. Jornalista não dorme no ponto e guardou tudo. Se estava tudo certo e

transparente, por que sumir com a >> É isso? deixa ainda mais suspeito. Só que eh talvez não necessariamente. Eu tô tentando fazer a análise mais honesta e imparcial que eu posso. Claro que o cara que é pego na botija fazendo merda e tentar pagar as provas tem um comportamento que parece muito suspeito, mas ao mesmo tempo, digamos que vamos tentar fazer a análise mais pro Winderson possível. Digamos que ele não

sabia de nada, que realmente ele caiu no golpe, os caras falaram: "Não, pô, olha só que legal esse projeto que a gente tá fazendo, a gente quer sua parceria aqui e tal, você aparece como garoto propaganda, o negócio é tudo nosso aqui, mas não precisa se preocupar com a parte burocrática, porque isso aí, eu sei que você é artista, não é a sua praia, você simplesmente cola com a gente, dá visibilidade pro projeto porque vai ser bom, vai ser legal, mas não sabia de nada que tava operando, né, por trás dos bastidores e todas as maracutaias envolvendo negócio. Vamos supor que era isso. Momento em que sai na imprensa num primeiro momento e ele acha que os caras estão falando negócio lá, pô, maior firmeza, conheço o pessoal lá, né? Todo mundo lá é firmeza, com certeza isso aí não vai dar em nada, vou só fazer uma piada. Aí depois sai uma investigação mais séria, ele vixe, rapaz, então quer dizer que tem coisa aí? Deixa eu

desatrelar o meu nome desse negócio aí, né, pô? Porque eu não sabia, não quero meu nome atrelado a coisa ruim, coisa negativa. Pode ser que tenha acontecido dessa forma também, né? Aí ele foi desesperado quer ia pagar porque, cara, não sabia de nada, não tive envolvimento com nada, não quero me envolver com isso aí, não, vou pular fora. Mas de fato tarde demais, né? E se foi isso, não

calculou o quão ficaria suspeito esse comportamento dele também, mas não sei se ele chegou a se pronunciar depois de tudo. Vamos ver se tem isso aqui no vídeo também. >> Postagem, não é? Lá em setembro, quando as primeiras suspeitas surgiram, muita gente já começou a questionar. Afinal, estamos falando de alguém que declarou apoio ao Lula que estaria sendo beneficiado com dinheiro público num estado governado pelo PT. Esse com é

hoje em dia eu preciso seguir a máxima, né? Independente do cara parecer, ser bacana e tal, ter bons valores, se ele é de esquerda, não dá para você acreditar realmente nisso, né? Desconfie sempre. Infelizmente, mano, vez após vez após vez, os esquerdistas sempre provam que não dá para confiar neles. Então, né, o cara apoiar o Lula já é um um grande indício do caráter real que ele tem. Então pode ficar de discursinho aí

o quanto quiser. Apoiou o Lula, se o cara não é realmente mau caráter, ele é simplesmente muito burro. Porque, e pode ser o caso do Winderson também, porque ele nunca pareceu exatamente um gênio, né? Mas aí burro ao ponto de não perceber o que o PT é e tudo que o PT fez. Difícil. Combo por si só virou

combustível para debates e teorias. E tem mais, a própria Tron em matérias institucionais apresenta o Winderson como sócio. A empresa foi contratada para fornecer material didático e treinamento de robótica para escolas públicas. Só que desde o início o negócio cheirou um pouco estranho, né? O contrário. Para variar, olha só que

projeto legal. Olha que bacana o que eles estão fazendo. Caramba, super positivo o trabalho da empresa. Sempre uma fachada de preocupação com os mais pobres, com os carentes necessitados. E na verdade tá é roubando essas pessoas.

É esquerda sendo esquerda. >> Nasceu sem licitação e foi firmado por modestos 4,99 milhões. Depois vem um aditivo inocente elevando o valor para o total de R milhões deais. Bom, >> já começou de uma forma bem suspeita, realmente >> quase c para, né? Um leve aumento, quase nada. Segundo o portal aí da

transparência, oito, >> isso mais do que dobrou, >> milhões de reais já foram empenhados e mais de 4,2 milhões já foram pagos. No relatório divulgado pelo TCE aparecem oito irregularidades pesadas. Não, e a gente sabe que quase não tem falcatrua nesses governos de esquerda do Nordeste, né? Não tem. Imagina o pessoal lá, dá para confiar. Fica cada vez mais difícil

acreditar na pura ingenuidade do Winderson. Ah, mas é que, né, ele acha que o PT fez muito pelo Nordeste, ele acredita ainda, né, que o Nordeste deve muito à esquerda porque Bolsa Família e porque tirou muitas famílias da pobreza e que sim, os governos de esquerda lá se preocupam com a população. Então ele só olhou o lado bom e não percebeu que na verdade a esquerda só usa o povo nordestino durante todo esse tempo para manter eles miseráveis, porque assim eles continuam votando na esquerda, porque acham que dependem da esquerda para conseguir viver. E não percebe que os governos de esquerda do Nordeste são praticamente todos antros de corrupção, aparelhos de corrupção para enriquecimento das pessoas que são as únicas que realmente se beneficiam desses governos nessas regiões, né? Os caras que pegam a fortuna que a União direciona pra região deles e ao invés de redistribuir pra população, coloca no próprio bolso.

>> Entre elas, um possível superfaturamento que pode chegar a R 2,9 milhões deais. Foram pagos 15.000 kits pedagógicos, mas quando os aud >> Para onde vocês acham que foi esse dinheiro, né? Que clássico esquema de corrupção de partidos de esquerda. >> Todos foram conferir nas escolas.

Simplesmente não existia nada ali, né? Nenhum livro, nenhum material, nem sequer um e-book, nada. E aí a conversa acho que muda de tom. O que será que o Winderson pensa sobre isso? Porqueesses, tá? Aí fica difícil, né, de ah, será que

foi realmente? Os caras simplesmente embolsaram milhões de reais pagos por nós e não tinha nada para mostrar. Não fizeram droga de trabalho nenhum, nada, nem para fingir, nem para pelo menos superfaturar as paradas, né? Tipo, a gente teria que entregar por esse valor aqui, sei lá, 500.000 1000 livros, mas a gente entregou 50.000. O resto a gente

não isso, >> cara. Inacreditável >> números se confirmarem a situação é ainda mais séria do que um superfaturamento. Aí já não estamos falando só de pagar caro demais por um produto, mas de algo que nem chegou a existir. Ou seja, não seria só gasto suspeito, seria des roubo. E o pior, roubo que deveria ir para as crianças nas escolas públicas. Registra, abre

>> para quem rouba aposentado, né? Que que é roubar as criancinhas? Foram realizados pagamentos no valor de 2.915.000 referentes à entrega de 15.000

unidades de materiais e insumos pedagógicos destinados aos alunos. Mas ao visitar as escolas da rede estadual de Teresina, incluindo centros de tempo integral e ao vir professores e gestores, a equipe de auditoria constatou que os alunos não receberam material algum. Mesmo com as escolas sem receber nada nos documentos oficiais, constava que tudo tinha sido entregue direitinho, de acordo com o TC. >> Provavelmente os 15.000, as 15.000

unidades que eles estavam prometendo já estavam superfaturadas e eles não entregaram nem ela, cara. Winderson, Winderson, onde é que você foi se meter, cara? >> É, isso é um indício. >> Vai se meter com política, especialmente com os esquerdistas. Não, a cada frase que eu vou falando nesse vídeo, eu eu me afasto mais da hipótese de pura ingenuidade, cara, porque tem que ser burro num nível que é é quase inacreditável, mas é quase, porque eu sei que tem gente burra nesse nível, mas sei lá. claríssimo de superfaturamento e

fraude. >> Mesmo assim, a documentação do processo de pagamento tinha atestados formais dizendo que tudo havia sido entregue. Para o TCE, essa contradição entre os documentos e a realidade em campo configura indício de superfaturamento pela não entrega do objeto. >> Indício, né? A gente tem que falar tecnicamente, indício de superfaturamento por coisas que não foram nem entregues, mas é o bostil, né? A gente vai se

blindar legalmente o máximo também. Que diferença faz, né? É um país onde se o cara encasquetar com você, ele vai te prender, mesmo sem ter prova nenhuma, crime nenhum, lei nenhuma que preveja que o que você fez é crime, sei lá. >> Sabe o que deixa a situação ainda mais grave? A própria Secretaria de Educação pagou 949.000 adiantados. O dinheiro

saiu antes de qualquer entrega, sem comprovação de que o serviço tinha sido feito. E para completar, as notas fiscais só apareceram meses depois. >> Além disso, auditoria identificou que a Secretaria de Educação realizou pagamentos antecipados de 949.000, referentes à totalidade dos serviços de consultoria do contrato, mesmo sem comprovação de que esses serviços tivessem sido executados. Para os auditores, essa conduta, abre aspas, representa risco de dano ao herário. A

situação fica mais grave porque as notas fiscais dessas consultorias foram emitidas meses depois das ordens de pagamento. >> A lei deixa claro, primeiro é preciso comprovar a entrega, depois vem o pagamento. Aqui fizeram exatamente o contrário, tudo errado, né? E tem mais, o estudo técnico que usaram para justificar a dispensa de licitação é fraco, mal elaborado, cheio de indícios de direcionamento, dando a entender que criaram o cenário perfeito para entregar o contrato à empresa que o Winderson dizia ser dele. >> A lei determinovação da prestação do serviço antes da liberação dos recursos do >> Nem sempre um esquerdista, mas sempre um esquerdista.

>> Planejamento do contrato, o TCV outros problemas sérios. O estudo técnico preliminar que invasou a dispensa de licitação foi classificado como frágil e com indícios de direcionamento. Segundo o relatório, a descrição técnica do objeto, ou seja, aquilo que seria comprado, foi redigida pela própria Tron e não pela secretaria, como exige a lei. O tribunal afirma que isso, abre aspas, inverteu a lógica da contratação pública, fecha aspas, que exige que o poder público defina o objeto e não a empresa ser contratada. O TCE ainda encontrou problemas até na lista das escolas que seriam atendidas. tinha

instituição repetida em cidades diferentes, como se ninguém ali tivesse parado dois minutos para conferir. Isso mostra que não houve um diagnóstico sério, nem planejamento real. A impressão é que jogaram qualquer informação ali apenas para justificar o >> A impressão é que foi um governo de esquerda operando como um governo de esquerda, >> direto de robótica. >> Eu tenho que falar isso porque essa merda já há décadas e os caras continuam votando nesses benditos políticos queridos que só pensam no bem da sua população. >> Encontrou falhos na definição das escolas a serem atendidas. A lista

apresentada pela secretaria tinha escolas repetidas em municípios diferentes, o que para o tribunal indica falta de um diagnóstico sério sobre a rede e sobre a demanda real desse projeto de robótica. >> No final, o TCE recomendou que sejam responsabilizados o secretário de educação do Piauí, Washington Bandeira, a superintendente, os fiscais do contrato e também a empresa Tron, que aparece representada por Duana Souza Cunha. O caso agora segue para plenário do tribunal. Em resumo, né, um contrato milionário foi firmado com a empresa, o que foi prometido parece que não foi entregue e a polêmica tá criada. e ainda mais, né, com um nome tão grande quanto o de Wherson envolvido, que acaba atraindo muito mais atenção. De certa

forma, isso pode até ser positivo, porque ajuda a impedir que tudo seja esquecido, como em tantos outros escândalos, não é? A declaração de Winderson. Em setembro, quando essa história veio à tona, a defesa do Winderson afirmou que ele seria apenas um embaixador institucional do método Tron, sem participação como sócio ou gestor da empresa, ou seja, tentando tirar o nome dele da linha de fogo. A defesa declarou que ele atua com transparência, boa fé e legalidade e que está disposto a colaborar com as autoridades seja necessário. Sobre as suspeitas apontadas pelo TCE, pagamento antecipado, superfaturamento e itens não entregues, a defesa afirmou em setembro que tudo teria sido feito dentro da lei pela distribuidora responsável pelo contrato. Eu vou falar para vocês, eu

vou ficar muito surpreso se der alguma merda pro Winderson nessa história. Eu acho que não vai dar em nada. Acho que vai acabar em pizza. Até porque eu acho que no Brasil geralmente crimes reais não dão em nada, especialmente crimes de natureza política. Ainda mais por uma figura pública relevante e que com certeza a esquerda inteira vê como muito útil. A gente tá praticamente em ano de

eleição aí, né? entrando em ano de eleição. Então isso é o que eu vejo. Agora se eu acredito que ele realmente era um coitadinho que não sabia de nada dessa história que tá muito muito muito escrota, que tá fedendo para caramba, eu não põe minha mão no fogo de jeito nenhum. >> Trato. Mas se o assunto ganhou ainda

mais força agora, fica claro que existe algo a mais nessa história. Depois da repercussão no dia 19 de novembro, o Winderson publicou nos stories do Instagram, onde tem ali 57 milhões de seguidores, dizendo que vai lançar um vídeo com alguns desabafos e que toda essa polêmica realmente o incomodou. E ele realmente postou e o título foi aos críticos. Basicamente o Winderson se colocou como vítima e deu a entender que ele tá sendo perseguido. Ele afirmou ali que estão chamando de ladrão, mas garantiu que >> não é possível.

E e ele se colocou como vítima dos críticos. Fiquei curioso para ver esse vídeo. Vou ver em off, né? Não vou ver ainda nesse react, mas eu fiquei curioso simplesmente para saber se ele tava se colocando como uma vítima dos golpistas ou realmente só uma vítima dos críticos que não gostam dele inventam qualquer coisa para criticar ele, porque pelo amor de Deus, o cara simplesmente tá envolvido numa polêmica de contratos superfaturados, na verdade é pior do que isso, né? Mas vai contratos superfaturados de milhões de reais do pagador de imposto que a fachada era entregar isso aí para criancinhas da rede de escola pública. Nossa, mas só me

criticam porque são hater. Não é possível, né? Não é se E o pior que o vídeo é curto, né? Para um vídeo explicando um esquema desse tamanho, se eu não me engano era tipo uns 7 minutos, muita explicação ele não deve ter dado. E ele não se explicando decentemente e talvez nem falando que, pô, é realmente o negócio tá esquisito, mas eu não sabia de nada, fica pior, fica mais feio pro lado dele, >> que não é, que está com a consciência tranquila e que se for preciso colaborar vai fazer o que for necessário.

>> Eu tenho dificuldade. Eu não sou corpo de gente, eu não mexo com nada errado. Eu só fiz as coisas direitinho, do jeito que tem que fazer. Só tô tentando achar a palavra certa para falar, porque o povo entende qualquer coisa de forma errada. Então tem que escolher direitinho o jeito que vai falar. todos

os processos direitinhos, só botando educação tecnológica nas escolas mesmo. E se tiver alguma coisa errada nisso, eu tô de boa em pagar por tentar levar a tecnologia pr as crianças do Piauí. >> O vídeo tem cerca de 7 minutos, então quem quiser, né, vai lá, assiste tudo na íntegra, mas no final das contas foi basicamente. >> Mas cadê a tecnologia pr as criancinhas do Piauí? Ele não fica p da vida. Então,

pô, com toda essa grana, os caras fizeram o quê? Ele quer responder os críticos. Não devia est cobrando os caras que ele achou que ia fazer aquilo e ainda queimaram o nome dele? Se ele realmente é só uma vítima dessa história, não sabia de nada? Cara, é complicado >> isso que ele disse. Agora o que sobra é

a posição oficial da empresa. Então, a gente tem que esperar, né, e acompanhar os próximos passos dessa história. Mas e aí, o que você acha de todo esse rolo, né? >> Eu acho que fedeu mesmo. Acho que fedeu.

Acho que não vai dar em nada porque bost, mas não põe minha mão no fogo por ninguém, pela empresa definitivamente não, mas nem pelo Whson também nessa história. Porém, também não vou fazer nenhuma acusação, né? Não, não, não posso sair aí levianamente acusando alguém. Acho que tá estranho, que tá suspeito. Essa é a minha opinião e eu sou sincero com vocês. Mas quero saber o

que que você acha. Diz aí nos comentários. Se inscreve no canal se ainda não for inscrito. Já vou deixar aqui meu like por mais um excelente trabalho do Marcelo Milos no canal Não Adivinho. Recomendo também a inscrição, é claro. E é isso aí, meus queridos.

Muito obrigado pela audiência. Valeu e até o próximo vídeo. Esse [música] lugar vai est no chão. [música] Vou continuar sem mear com a razão. Vou te libertar. Ah.