---
video_title: "O BOYCETA FICOU LOUCO POR CAUSA DO CHARLIE KIRK"
video_id: bBQpNiLdlJc
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bBQpNiLdlJc
video_date: 20251006
video_description: |
  Para conseguir sua casa própria ou começar seus investimentos, chame o Cleverson do Consórcio, o consultor patrimonial!
  
  Link: https://gestaosc.com/
  Youtube: https://www.youtube.com/@cleversonoconsultor
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: @PlanetAquino
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #CharlieKirk #Boyceta #React
---
Me recomendaram um vídeo do Hamses, o Pequeno, aquele que está sendo muito perseguido pelo Pod. Aparentemente é um vídeo onde ele mostra uma esquerdista, um esquerdiste porque no título fala que foi um boicete, boiceta. Que gênero é esse negócio? Não sei. Não dá para saber, né? Qual é o

pronome que se usa? É um mistério. Enfim, teve alguma coisa que provavelmente é militante de esquerda que surtou por causa do fatídico atentado contra o Charlie Kirk. Ainda não assisti o vídeo do Hamsess, mas sei que ele é muito based, então já espero um conteúdo muito legal para trazer aqui para vocês. Se você quer saber o que que tem nesse vídeo do Hamsess, que história é essa de boiceta surtando por causa do Charlie Kirk, já sabe, é só ficar comigo logo depois da vinheta.

Hoje eu preciso te falar de alguém que tá transformando a vida financeira de muita gente. Claro que é o Cleverson, consultor patrimonial, financeiro e nerd. Ele não fala de empréstimos e não fala de renda extra milagrosa. Ele fala de algo real e que de fato funciona. Gestão financeira do seu dinheiro. Com a

metodologia Nerd, norte estratégico de renda e diversificação, você aprende a construir capital, comprar imóveis, gerar rendimentos de 1, 2% ou mais e ter o poder de escolha no mundo capitalista. Então, você quer parar de perder oportunidades? É só procurar o Cleverson agora através do QRCode, no link que tá na descrição, ou também no comentário fixado, chamar ele para uma conversa onde você vai receber uma consultoria gratuita e assim descobrir como conquistar o seu mundo financeiro. E agora que o recado já tá dado, bora voltar pro tema do vídeo. Então o vídeo é esse aqui. O Boiceta surtou e

comemorou o ataque ao Charlie Kirk. Vamos ver do que se trata. Já vou deixar o meu like. Você deixa o seu like também aqui no vídeo e confere o canal do Ram Césaro Pequeno. Se inscreve se ainda não for inscrito, porque com certeza vale a pena. Vocês estão prestes a descobrir,

então vamos dar play. >> E pessoal, tudo bem com vocês? Ramisses aqui. Dá o like no vídeo porque não custa nada. O boy >> exatamente, eu ainda não assisti, não sabia que ele também já começava pedindo like, mas tem que deixar o like. Ajuda

aí. >> Tavou e falou um monte de abobrinha. E é hoje que esse Hrix dele entra em colapso. Como já é de conhecimento público, o Charles Kirk acabou perdendo a vida e diversas pessoas, de moral questionável usaram suas redes sociais para acabar falando algumas coisas. Até que por algum motivo o Instagram me recomendou o Reels do Baeta comentando sobre isso. Aí eu pensei, não, será que

agora alguém que pede tanto >> espa a mesma coisa? O clássico lá do vídeo que viralizou boiceta é aquela mesma figura. Realmente >> tanto respeita assim pelas causas que luta. Vai se dar o respeito para poder comentar. >> Não é não é um boiceta, é o boyeta ou a ou e ou sei lá.

>> Não tá sobre isso e ao menos para mim. Bom, eu não sei pr vocês, me chega a parecer um pouco contrainttuitivo você querer falar de amor e respeito, gerando o completo oposto sempre que pode. É como se o ídolo Santos começasse a pregar discursos de proteção à criança adolescente gravando com a Camilinha. Não é interessante observar como direita se apropria de discursos quando é conivente para eles? Porque assim, até então, até então, >> quando é conivente, eu suponho que a palavra que ele, elo, ela quis usar era conveniente, mas aparentemente a esquerda está sendo conivente com o assunto com do qual ele está se vamos entender. Entender talvez seja uma

palavra forte, né? Vamos ouvir. >> A gente sabe que os esquemas de violência que acontecem no nosso país ou nos outros em relação a minorias não é um grande problema. >> Ah, não, cara. Inacreditável. Começamos

bem aqui, né? Só que eu gosto bem do jeito distorcido que essa turma enxerga as coisas. Parece que só tem eles e a extrema alguma coisa. Eu nem sei o que extrema direita. Direita. O que que é

isso? É transformação nova do Goku. Tem a extrema direita fase 1, dois e trê. E boiceta, como assim? A violência que acontece em relação a minorias não é um problema. Cara, da onde que você tirou

isso? Nenhum ser humano em plenas faculdades mentais, mesmo que a moral seja relativa de ser para ser, iria olhar para uma fatalidade e acabar pensando algo assim: >> "Oi, que não sei o que, isso não é um problema". A menos que você faça parte de algum grupo muito doido que relativiza as coisas. >> E você sabe por disso, Vita? Porque é completamente doentil. E convenhamos,

né? você reclamar que a super extrema direita, fase um do Goku, se apropria de coisas que acontecem mundo aa, nem parece ser lógico vindo da turma que quase tatuou o George Floyd na testa e nem parece que a maioria desse povo usa do lado do nome o ícone da bandeira palestina. Mas né? >> Não. Fora que de onde elo acha que saiu esse delírio de gêneros bizarros de todos os tipos ao ponto de se identificar como boiceta? Essa é uma

pauta super autêntica da esquerda brasileira, né? Inclusive, cara, isso é tão ridículo que o pronome neutro, que já é uma aberração em qualquer lugar, ele faz muito menos sentido em português do que em inglês, de onde foi importado. Porque em inglês realmente a maior parte das palavras vão ser neutras na frase. Então, se você determina o gênero, o pronome que você tá utilizando, a frase ela vai ficar mais neutra no geral. Agora, no Brasil não funciona assim.

Fora que lá eles também pelo menos utilizam pronomes que já existiam. Eles não criam coisas idiotas como elo, Delo, il dili. Os malucos pegaram uma pauta imbecil dos Estados Unidos, uma pauta gringa, super idiota que não funciona na nossa língua, mas eles deram um jeito de enfiar porque precisam importar essa pauta lá de fora, porque isso sim é uma causa, nossa, é super relevante, né? Esse é um problema, as pessoas se comunicando sem utilizar um pronome neutro inventado, que deixa todas as frases parecendo a língua do P ou qualquer coisa idiota que crianças fazem para se divertir, mas que sabem que é ridículo. Porque se você não utilizar essa linguagem besta inventada por esses militantes [ __ ] você tá discriminando, você está excluindo pessoas da sociedade dessa comunicação.

Esse é o grande problema, né? Não, a violência política extrema que desumaniza um lado ao ponto de atentados acontecerem com alguma frequência contra figuras públicas relevantes desse lado. Cara, muita palhaçada para pouco tempo de vídeo, né? Mas o que esperar de um vídeo sobre boiceta? >> Não, que isso? Eles não estão se

apropriando de algo que nem acontece aqui em prol da própria narrativa, não é? Caramba, é muita hipocrisia. É para não falar da ameaça nazifascista, né, que é um grande problema, que de quatro em quro anos aparece algumas suásticas desenhadas nas federais que nem foram feitas por militantes de esquerda tentando criar ali, né, um problema. Ah, mano, é é muito tosco. >> Eles tm muita sorte que assim, um neon com direito de fala em larga escala assim, uma vez a cada sei lá quantos anos, entendeu? Queria eu que fosse

estatística. >> Ah, cara, qual é? O ruim desse negócio é que todo mundo para essa galera é alguma coisa ista barra alguma coisa fóbico. Proceta, o Charlie Kirk era neo nista, porque na cabeça dele sim era pronto acabou. O que não posso nem concordar, vou acabar discordando dessa informação.

Eu não conhecia o Charlie Kirk a fundo e o que eu conheço aqui é esse caráter questionável do Baeta. Ai que não sei o que fulano de tal era neo enista. Aí você ol, >> cara, mas simplesmente pega um monte de falas dele para descontextualizar, o que já demonstra, né, que essas pessoas são podres e precisam tirar as falas do Charlie KK de contexto para tentar convencer os outros de que ele era extremista e um monte de pateta cai. Pô, tava vendo um vídeo de uns isentões, não eram lacadores, eram isentões falando: "Eu não conhecia o Charlie Kirk, mas, pô, realmente o cara defendia umas coisas absurda. Ele defendia que os negros estavam melhor no tempo da escravidão. Não é que você viu a droga

numa frase fora de contexto. E o pior é que o Isentão que falou isso falou depois ele ainda conclui. Aí vão dizer que tava fora de contexto, mas tava fora de contexto, cara. Que que pode fazer? O que o Charlie Kirk realmente tava falando nesse trecho que foi descontextualizado é que os índices de criminalidade naquele período eram menores. Não que a situação de vida

geral dos negros era melhor naquele período. Ou seja, você está divulgando, repercutindo, passando adiante a distorção da fala do cara para falar que ele defendia coisas absurdas e extremistas que ele não defendia. Porque sim, algum canalha tirou de contexto e você caiu. Você caiu no discurso de alguém que está tentando te convencer de que ele era uma figura podre para falar: "É, então ruim, né, que mataram o cara, mas também olha as coisas que ele defendia que ele falava". E foi isso com todas essas falas bizarras. O Charlie

Kirk era um cara extremamente moderado. As falas dele não tem nada de meu Deus, inaceitável, não. Você pode discordar, mas falar que era inaceitável, não. Uma ideia que meu Deus, como é que ele pode defender isso? É, se você descontextualiza a fala dele para tentar transformar numa coisa 10. mil vezes

pior do que ele realmente estava falando, do que ele realmente estava defendendo, aí talvez você possa ter essa percepção do cara. Só que isso é canalice feita para desumanizar e para que as pessoas passem a achar, é, não dá para entender porque que isso aconteceu, né, na melhor das hipóteses, quando não estão comemorando e falando: "Ai, que bom que virou estatística". Como essa bosta aí no vídeo ah velho, é muito difícil falar desse tema sem enlouquecer, sinceramente. >> Fala, caramba, meu Deus, que coisa horrível, né? Alguém ser algo tão tenebroso assim? Mas calma aí, você tem

provas disso, não tem algo mais concreto, além de falas fora de contexto que vão contra essa ideologia maluca que você segue. Ah, não, mas veja bem, ele falou isso daqui e aquilo lá. Ah, boicita, pelo amor, vai, calma aí, não me entenda mal. Só que como você mentiu uma vez para tentar derrubar um vídeo meu tentando dar strike em mim? Assim, eu não sei. Você pode estar sendo mau

caráter, ignorante. >> Caramba, teve essa treta aí ainda. Olha só, >> de mentiroso. Então não dá pr mim sair como um gado concordando com tudo que você fala, sem nem acabar cogitando a possibilidade de você tá errado ou senão mal ao intencionado. E pelo quando vendo, pelo quando pesquisando por aí, o Charlie tinha umas falas que eram sim um tanto quanto polêmicas. Isso se não for

analisado contexto nas quais elas foram ditas. E mesmo que fosse esse caso dele são extremista, como daquela vez que ele disse que os negros estavam melhores na época da escravidão do que a década de 1940 lá nos Estados Unidos, que se você acaba pegando essa fala dele e acaba levando na ignorância, existe a possibilidade dele ter se enganado, dele não ter se aprofundado no assunto bastante ou sei lá, dele ter tido uma fala infeliz. E mesmo que você pegue isso e acabe juntando tudo, meu. >> Essa é a fala que tiraram de contexto. Ele não tava falando isso. Tanto que

isso aqui nem é uma transcrição da fala dele, ó. Ah, ele disse que os negros estavam melhor nos tempos da escravidão e antes de 1940, sendo que o que ele estava realmente falando era sobre os índices objetivos de criminalidade da época. Não era nenhuma opinião. Isso aqui não era nenhuma opinião dele. Ele estava citando um fato, um fato estatístico, comprovado, observável, documentado. Aí pegaram um momento em

que o cara citava um fato, distorceram para falar que ele tava dizendo que os negros na época da escravidão viviam melhor do que hoje em dia para pintar o cara como um maluco. Que meu Deus, que absurdo que ele falava. sendo que se você vai pegar todas as falas e discursos e debates do Charlie Kirk sobre essas questões raciais, você vai ver que ele sempre foi muito tranquilo em todas elas e tinha bons argumentos para defender os seus pontos. Mas eles divulgaram, difundiram tanto essa fala fora de contexto que o próprio Ramsess, que tá dando benefício da dúvida, ainda bem, tem que dar, porque de fato quando tá vindo alguma coisa dessa galerinha, você tem que questionar, putz, será que foi isso mesmo? E o Hamsés tá sem saber, né, dando benefício da dúvida, o que faz com que ele esteja correto aqui, porque de fato descontextualizaram a fala do cara.

>> Meu amigo, para chegar num ponto de alguém ser neu enista, ainda existe um longo caminho para ser percorrido, viu? >> E ainda tem isso, né? Mesmo que fosse essa fala problemática, porque essa é uma opinião de merda que o cara tinha, não significa que ele é nebigodista. Com certeza. >> É claro que se você chega e fala que os negros estavam melhores na época que eles eram escravos, é óbvio que é uma fala de se levantar a sobrancelha. Isso

sim você não acaba analisando como que era os Estados Unidos em 1940. Eu acabei procurando o trecho que o Charlie tem essa fala para entender o contexto que isso foi dito. E lá em 1940, começo da Segunda Guerra, a segregação racial nos Estados Unidos rolava até o talo, com negros não podendo estudar em escolas de branco, faltando escolas para que negros estudassem, brancos não empregando negros, o que levou ao desemprego e a baixa escolaridade de milhares de pessoas. Aí você junta a falta de escolaridade com a falta de oportunidade de trabalho de milhões de pessoas que precisam ter algo para comer, precisam ter um lugar para morar, que precisam ter algo para tocar suas vidas e também para sobreviver. Adivinha só o que que essas pessoas vão fazer? Elas vão

recorrer ao crime, o que sim gerou um aumento na criminalidade envolvendo pessoas negras na década de 1940, época que era comum pessoas negras serem linchadas na rua publicamente ao ar livre, sem que ninguém fizesse nada e movimentos racistas como da clã ganhando força. Analisando friamente, em todos os cenários, isso foi ruim. E mesmo que uma pessoa negra conseguisse dinheiro de alguma forma, quase todos os estabelecimentos dessa época, >> mas detalhe, tá? O ponto dele não era que a criminalidade daquela época era muito maior e injustificável. Na verdade, o oposto disso era que mesmo com todo esse cenário que o Hamses tá descrevendo, a criminalidade naquela época ainda era menor. Eu não sabia que

isso ia tá no vídeo, então eu acabei não preparando, né? Já deveria ter preparado esse trecho do Charlie pra gente ver como foi a fala real dele na íntegra dentro de contexto. Aqui, como é meio difícil achar esse trecho do vídeo assim do nada, acabei perguntando pro Grock. Ele disse, "A fala em questão de Charles Kirk refere-se a uma declaração controversa feita durante um debate ou discussão pública registrada em uns vídeos do YouTube e amplmente compartilhados nas plataformas como ex e mídias sociais. KK não disse explicitamente que os negros estavam melhores na escravidão, embora algumas interpretações e memes distorçam isso, mas ele argumentou que a comunidade negra americana estava melhor na década de 1940, apesar das leis de segregação.

E ele ainda falou que essas leis eram ruins e malignas. Ou seja, esse trecho que a galera tá pegando para falar, olha, ele tá dizendo que o era muito bom, né, o período da escravidão e os negros estavam melhores. Não, ele falou que as leis eram ruins e malignas, só que ele usou isso para criticar mudanças sociais e políticas posteriores, como movimentos de direitos civis e políticas de bem-estar social, alegando que elas aumentaram as taxas de criminalidade na comunidade negra. Evidentemente, se o cara falou que as leis de discriminação e segregação eram ruins e malignas, ele não está sendo contra o fim da discriminação e da segregação e a inclusão dos negros na sociedade de forma igualitária. Isso é óbvio, é interpretação básica. Sabe quando eu

falo da síndrome da pior interpretação possível, né? Que o pessoal pega uma fala e tenta distorcer para interpretar da pior forma, que claramente não é o que a pessoa quis dizer. Eles estão se esforçando para interpretar da pior forma, simplesmente para bater, para atacar. Mas é óbvio que não é isso que o cara quis dizer. É óbvio se o cara fala que as leis de discriminação e segregação eram ruins e malignas, ele não está endossando essas leis. Isso é

óbvio, não é uma interpretação, meu Deus, nossa, tá se esforçando. Não, isso é o óbvio. Agora, quando ele usa esse cenário para criticar o aumento nas taxas de criminalidade dentro da comunidade negra, ele simplesmente está falando que alguma coisa foi feita através desses movimentos que piorou a situação dentro da comunidade negra no aspecto da criminalidade. Esse era o ponto do debate. Aqui o Grock acabou transcrevendo o trecho, ó. Eles estavam

realmente melhor nos anos 1940. Era ruim, era maligno, mas o que aconteceu? Algo mudou e eles cometiam menos crimes nessa época. A América Negra está pior do que esteve nos últimos 80 anos. Na atualidade ele está dizendo que na atualidade a América Negra está cometendo mais crimes do que cometia nos últimos 80 anos. alguma coisa mudou e

piorou essa situação. E isso não é uma crítica aos negros por si só, porque se você vai ver todas as falas do Charlie Kirk sobre esse tema, ele era bastante moderado e ele aponta como tudo isso é ruim pra comunidade negra. E é bem óbvio, não é mesmo? Se você vai ver quem estatisticamente mais sofre com aumento da criminalidade na comunidade negra, é a comunidade negra. Nossa, que surpresa, não é? Então, é nesse sentido e

especificamente nesse sentido que ele estava dizendo que a situação nos anos 1940 era melhor. No aspecto da criminalidade, as comunidades negras eram mais seguras. Nossa, então tá falando que eles viviam melhor naquela época. Não, era ruim, era maligno. Ele fala isso. Qual é o ponto do argumento?

Então, não é difícil de entender. Basicamente, ele tá sugerindo que alguma coisa nessa luta dos direitos civis fomentou o aumento da criminalidade na comunidade negra, o que vai na contramão do que o próprio Ramses tá apresentando ali no vídeo, porque ele tá demonstrando como em 1940 você tinha o ambiente perfeito para um aumento da criminalidade, porque os negros eram discriminados e naturalmente eles acabavam ficando marginalizados e muitos acabavam recorrendo ao crime. Mas por que então a situação do ponto de vista criminal era menos grave naquela época do que a hoje? E aí, mais uma vez, basta você ter dois neurônios funcionando para interpretar o que ele realmente tá falando, né? Qual era o ponto dele que ele tava defendendo nesse debate para entender que as políticas atuais, o walk que fazem com que os policiais tenham medo, por exemplo, de abordar as comunidades negras, tornaram o combate ao crime dentro dessas comunidades mais leniente. E o que que isso causa, mano?

Isso é simplesmente um fenômeno global, universal. Quando você é mole no combate ao crime, você incentiva o aumento da criminalidade. A história da humanidade prova isso. Por mais que os esquerdistas se debatam para dizer o contrário. Quanto mais duro você é no combate ao crime, menos crimes você tem naquela comunidade. Quanto mais mole você é,

mais crimes você tem. Porque é óbvio, os criminosos, eles pensam duas, três, 5, 10 vezes mais antes de cometer um crime se eles sabem que eles provavelmente vão ser duramente punidos por isso. E esse é o ponto do Charlie Kirk. E aí você decide, nossa, é um absurdo ele falar uma coisa dessas. É um absurdo ele demonstrar que objetivamente, apesar de ser ruim e maligno que aconteceu nos anos 1940, a comunidade negra cometia e era menos vitimada por crimes naquela época do que hoje em dia, porque alguma coisa deu muito errado nessa luta pelos direitos civis. E aqui é óbvio que ele

tá batendo na agenda w que foi quem mais trabalhou para que fosse basicamente proibido. Cara, eu já mostrei aqui matéria do The New York Times trazendo um artigo onde o colunista, né, a pessoa que escreveu o artigo questionava se era correto você denunciar um crime cometido por um negro. O cara falou: "Pô, eu vi um negro invadindo o carro do meu vizinho e eu fiquei me questionando se eu deveria ou não chamar a polícia, porque a polícia podia ser truculenta com ele e eu sei como eles são tratados e podia ser que ele fosse preso e pegasse uma pena injusta. Então eu estou realmente me perguntando se é correto denunciar um crime quando eu vejo que quem tá cometendo crime é um negro". The New York Times publicou isso. Eu já

trouxe aqui pro canal. Não é não é uma funfi num blog bizarro do Twitter. É disso que a gente tá falando aí. Você se pergunta: "Uma década incentivando essa cultura". Talvez seja um motivo ou uma justificativa plausível pro aumento da criminalidade dentro da comunidade negra. Será que faz mais sentido que

essa fosse a crítica do Charlie Kirk do que simplesmente falar: "Não, os negros viviam melhor na escravidão?" Eu acho que a gente tem que voltar com a escravidão, mesmo que ele próprio tenha reconhecido que era ruim e maligno, pelo amor de Deus, né? É assim, eu não tô dizendo que é o caso do Hamscs, ele foi atrás e ele deu benefício da dúvida e percebeu que tinha algo estranho aqui. Acontece que a narrativa que ele tá passando foi simplesmente a mais bombardeada nas redes sociais nos últimos dias. Então tem pouquíssima gente que sabe disso que eu tô falando, porque na guerra de narrativas a esquerda se sai muito bem, muitas vezes na hora de impor a versão deles diante do fato real. Mas não, o Charlie Kirk

não era um um maluco defensor da escravidão contemporânea ou algo assim, nem perto disso. Apenas não caiam nesse papinho da esquerda tentando macular a imagem de um cara que foi assassinado politicamente. Pelo amor de Deus, >> tinha donos brancos e não deixavam que os negros fizessem compras ali. E que mesmo que numa rara ocasião de um negro nessa época acabassendo dono do próprio estabelecimento, para quem que esse cara vai vender? A maioria dos brancos não faziam suas compras ali. E boa parte dos

negros não tinham dinheiro para acabar comprando alguma coisa. ou se eles tinham algum trocado, era porque em alguns casos o dinheiro que eles tinham eram provenientes de crimes cometidos e por conta do aumento da criminalidade envolvendo negros, discursos que eram verdadeiramente racistas acabaram ganhando força ao longo dos anos, contribuindo ainda mais para essa segregação racial que aconteceu lá, o que acabou fazendo com que até pessoas que não eram preconceituosas acabassem se tornando pelos crimes cometidos. >> É a segregação das leis Jim Crow que o próprio Charles Kckk criticou, né? E para um cristão chamar algo de maligno, é porque ele de fato não aprova isso. Que na sua grande maioria, nessa época era cometido por pessoas negras. Entende

que quando você sabe o contexto por trás das falas do Charlie Kirk, as coisas mudam um pouco. Mas ok, aí você pensa num país aonde a segregação racial sempre existiu e as pessoas daquela época >> E olha que aqui o o Ramsés ele nem pegou todo o contexto da fala dele. Na verdade o contexto real é infinitamente menos problemático do que isso aqui. Não tinha uma mente que a gente tem hoje? Que que você acha que vai acontecer? O que tudo

bem, eu posso estar muito enganado aqui. Se a comparação do Charlie nessa fala foi que era melhor antes pr os negros estarem escravizados do que foi durante nessa época em específico de 1940, começo da Segunda Guerra. Meu amigo, existe uma questão mais do que polêmica que ia ser debatida. Então vou acabar deixando essa para vocês debaterem aí nos comentários. O que ser >> aí já ofereci o meu contraponto.

>> Que é melhor? Você ficar na lavoura catando algodão ou sei lá você sair na rua e ser linchado de graça por algum grupo racista troco de nada? Tudo porque era muito comum ter doido supremacista andando livremente naquela época. >> Por >> ele não achava que nenhum desses dois era melhor, né? Tanto que ele fala que isso aí era maligno, né? Tava totalmente

errado. Simplesmente ele demonstrou que mesmo nesse tempo a criminalidade na comunidade negra era menor do que hoje em dia. >> Pessoas transm e são estatística porque é uma a cada não sei quantas horas, entendeu? É tipo assim, uma pessoa transa, tá ligado? E aí, tipo assim, a gente tem que se se comover quando um neonas extrema direita que defende a morte de pessoas trans.

>> Nossa, é difícil, hein? É difícil. Pelo menos o Hamses tratou de deixar um negócio um pouco mais engraçado para não ser tão escroto. >> Ah, vocês me dá licença. >> Oita, você sabe muito bem que o mundo não gira em torno da sua turma, né? É

óbvio que é uma lástima que x pessoas inocentes morram a cada x horas. Isso é muito triste. Qualquer ser humano normal chega facilmente nessa conclusão. O ponto aqui não é você acabar se comovendo ou não com a morte de outra pessoa e sem a sua hipocrisia. Antes vocês eram contra a violência, mas aí do nada vocês comemoram quando essa violência é usada contra quem pensa diferente. E olha só que bacana, eu

também encontrei algumas falas do Charlie a respeito da comunidade LGBT. >> Puberdade não é o problema. A puberdade é a solução para a questão trans. Charlie costumava debater com estudantes universitários Cuier sobre o tema de ser transgênero, deixando sua posição explicitamente clara. Você está mentindo para si mesmo e para outras pessoas que você pode se tornar algo diferente do que você nasceu. Ele também tem se

manifestado abertamente sobre sua discordância com casamento entre pessoas do mesmo sexo. Eu acredito que o casamento tem sido entre um homem e uma mulher. São opiniões fortes de fato, mas é uma pena que elas estão fora de contexto. Eu encontrei mais falas do Charlie dele falando da >> Exato. Todas essas estão fora de contexto. Ele fala que ele acredita no

casamento religioso, mas que ele também defende que o Estado não pode impor um dogma religioso a todas as pessoas. Então, mesmo que seja a crença dele, a convicção dele, ele não é contra que as pessoas possam se casar perante o estado, porque ele não tenta impor o seu modo de ver o mundo para todas as outras pessoas, porque afinal de contas ele sempre foi um defensor da liberdade, esse nazi fascista extremista do caramba. comunidade LGBT

>> Ó que ele tá falando, ele ama a comunidade LGBT porque também faz parte do princípio cristão dele de amar o próximo. Posso não concordar com algumas escolhas de vida que essas pessoas tomam, assim como qualquer outra pessoa. A gente pode não concordar com escolhas de vida que um drogado toma pra sua vida, né? Enfim, várias pessoas, coisas até banais. Você pode não concordar com a escolha de vida que uma pessoa teve pra sua carreira.

Pô, a outra escolha seria muito melhor. É uma carreira que, sei lá, não concordo por algum motivo ou outro, algum princípio ou outro, mas isso não quer dizer que você tá querendo impor essa pessoa a sua forma de ver o mundo e o que você acha que é melhor para essa pessoa. E esse é um ponto muito importante que a esquerda tentou tornar nublado nas discussões nos últimos anos, né? Eles tentam confundir o o respeito, a aceitação, a concordância absoluta, porque ah, você tem que respeitar o que as outras pessoas fazem, né? Você você tem que apoiar, você tem que ser a favor. Existe uma diferença entre essas

coisas, né? Eu posso aceitar que pessoas do mesmo sexo se casem perante a lei do Estado, se casem no civil e ainda assim achar que isso não é uma coisa boa paraa vida dessas pessoas por causa da minha crença. Mas respeito. Não, não, não quero que essas pessoas parem de fazer isso porque eu acredito nisso. Apenas acho que seria melhor para elas se elas fizessem outra coisa, mas não vou impor a minha vontade a essas pessoas. Aqui eu

estou basicamente colocando a visão do Charlie Kirk e o que ele próprio explica sobre isso, certo? Então você não é obrigado a respeitar de fato tudo e todos. Você não é obrigado a concordar com tudo e todos. O que você não pode é querer impor a sua convicção, a sua crença para as outras pessoas e falar que elas só podem viver as suas vidas conforme o que você defende e acredita. E a esquerda também não, mas eles fazem isso o tempo inteiro mais do que qualquer cristão fervoroso. Um cristão

não é e nunca vai ser obrigado a achar lindo o relacionamento LGBT. Ele só não pode proibir essas pessoas de se relacionar, né? Se forem adultos, fazendo as coisas de forma consensual, entre quatro paredes, né? Vivendo as suas vidas. OK? Assim como essas pessoas

muitas vezes acham o estilo de vida cristão nojento, reprovável, repulsivo, ai nossa, porque a monogomia é terrível, é problemática. Eles vivem falando esse tipo de coisa, eles não respeitam minimamente a forma que as outras pessoas escolhem viver as suas vidas. Eles não respeitam o cristão que que decide viver a sua vida seguindo a vontade de Deus. Eles não respeitam. Mas você é obrigado a respeitar todas as bizarrice sexuais que aquela pessoa eventualmente faça. Eu não tô falando

bizarrice no contexto de ah ser LGBT necessariamente, mas né, existem todos os outros tipos de coisas bizarras que eles também já defenderam, algumas criminosas. E aí de fato não tem discussão, né? Quando você fala de algo que não tem a possibilidade de ter consentimento, aí aí é indiscutível de fato. Mas entre adultos, façam o que quiserem. Agora, não podem ficar obrigando todo mundo a achar aquilo lindo, maravilhoso e tipo, é isso, nossa, é melhor forma de viver a sua vida. Eu quero que todo mundo viva assim

também. Não é assim que funciona. É basicamente isso que ele tá falando aqui. [Música]

Ele também falando >> aí, ó. Ele ele falou que ele acredita que o casamento é entre um homem e uma mulher, mas que ele não odeia pessoas que vivem a sua vida de outras formas, porque pelo que ele próprio segue nas escrituras, ele não nem poderia fazer isso. É claro que ele não odeia essas pessoas e é claro que ele não acha que é papel do Estado proibir essas pessoas de viver as suas vidas dessa forma. É isso, mas ele tem opiniões sobre isso, ele tem as posições dele sobre isso e ele deveria ter o direito de ter essas posições, assim como os seus detratores também têm o direito de defender a poligamia e viver uma série de relacionamentos poligâmicos desgraçados que vão ferrar totalmente a sua cabeça até a pessoa perceber que ela arruinou a própria vida por inconsequência ideológica. Mas se a pessoa quer ser estúpida e fazer um monte de merda com a própria vida, é direito dela, né? E

direito das pessoas que estão de fora formarem uma opinião sobre isso, sobre negros. Olha

aqui, ele tá provando que não existe nenhuma diferença biológica entre brancos e negros. Esse racista supremacista nazifascista é o total oposto do que Hitler defendia. O total oposto da pseudociência de Hitler, que acreditava na pureza genética, né? E todas essas coisas. Charlie Kirk defendia o exato oposto disso. Mas ele é

um nazifascista.

Se você olha o DNA de uma pessoa preta e uma pessoa branca em laboratório, você não vê nenhuma diferença. O racismo foi criado socialmente. Nossa, que cara extremista, hein? Nossa, que opiniões absurdas que esse cara tinha. Fala assim: "A única diferença é a melanina."

Inclusive, fato curioso, nesse daqui que ele fala sobre negros, ele tinha ido numa universidade dos Estados Unidos e acabou debatendo com uma galera que tem uma ideia meio torta de pessoas negras que realmente acreditam que são superiores a outros indivíduos, incluindo brancos, asiáticos. Eu não sei, até parece um discurso que seria facilmente usado em 1900. >> Mas o discurso desses negros supremacistas que acreditam que eles são de uma raça superior não é problemático. Ninguém vai falar disso, não. O problema é a fala fora de contexto do Charlie Kirk.

>> 45. Mas ok, aqui a gente tem duas coisas a serem consideradas. A primeira delas é que isso que ele disse sobre as pessoas LGBT é só a opinião do cara. O que ele pensa ou deixa de pensar é completamente diferente do que ele faz na realidade. É claro que pra nossa realidade isso absurdo. Afinal a gente tá no Brasil. O

que nos leva ao segundo ponto. A Constituição Americana ela é completamente diferente da nossa. Lá um americano pode acabar expressando o que ele acha de coisa A ou B sem que ele seja preso por isso. O Charles, >> coisa absurda e extremista desse país, praticamente nazista, né? Como mostrou aí a série do pacificador. É, não tem

muita diferença dos Estados Unidos nazista pros Estados Unidos real. Não, não é tão diferente assim não. Não dá para lidar com a esquerda, cara. Não dá. >> Kirk, acreditar que, ao menos para ele, só tem casamento entre homem e mulher não significa que ele quer proibir que outras pessoas no mesmo sexo acabem se casando.

>> E na verdade ele falou isso já com todas as letras, não é especulando sobre a opinião do cara, ele já disse isso. >> É completamente diferente. O que o boy sea tá fazendo é exatamente o que ele critica, a apropriação da extrema direita fazion ou sei lá que transformação doida é essa, pegando um caso que é gringo com outra realidade, com outro contexto e acaba tentando encaixar ele na realidade brasileira. É a mesma coisa de, sei lá, acabar cancelando um muçulmano de misógeno machista aqui no Brasil, porque lá no país dele, aonde ele vive, ele bate na mulher, sendo que lá o cara pode fazer aquilo. >> E aí agora que morre um desses prag ele fica num discurso, ai mas ele era pai, >> que também não quer dizer que tá certo, né? Mas aí é uma outra problemática. Não

vou entrar nesse assunto. >> Família era só mais um que a estrela não brilha. Ele era, mas era >> meu amigo, que merda é essa que eu tô assistindo? >> Pai de família. >> Caramba, hein? Humor gamepl vai lançou

humor dois aqui. >> Então assim, na moral, na moral mesmo, na moral, quando é que vocês vão começar a se importar com quem verdade nessa? Porque pessoas >> com quem morre de verdade. O Charlie Kirk morreu de mentira. É tão absurdo que não tem o que falar. Trans, pessoas

pretas, pessoas indígenas estão morrendo, morrendo e a culpa é do capitalismo. E vocês não admitem isso. E preferem se é >> as pessoas pretas estão morrendo por culpa do capitalismo e as brancas não estão morrendo. E aí, se for ainda mostrar, né, a culpa da ideologia que ela defende no quadro bizarramente discrepante de mortes interraciais, especialmente o contexto americano, onde isso é muito bem documentado, aí aí as estatísticas definitivamente não vão importar, né? Você tem um lado político menosprezando brancos, incitando ódio contra brancos. E você tem

estatisticamente brancos morrendo nas mãos de negros muito mais do que qualquer outro cenário de assassinatos interraciais. Mas não vamos falar sobre isso, né? É porque são mortes de mentira, mesmo que sejam o maior número. >> É colocar atrás um monte de vitimismo toda hora que acontece uma pro lado de vocês. >> Ah, sim, boeta, faz todo sentido. Me

mostra aí quem tá morrendo de verdade junto com quem tá morrendo de mentirinha. E opa, opa, opa, pera aí. Como assim a culpa é do capitalismo? Se a culpa seria do capitalismo, então você seria cúmplice disso tudo? Porque assim, se o capitalismo for o problema, por que que então você faz parte dele? Por que

você capitaliza suas redes por aí? Ganhando dinheiro através de sistemas que só se importam com lucro. Essas empresas bilionárias como YouTube, Spotify. E não, pera, o que que é isso? Não me diga que nesse link aqui do seu Instagram você tem uma loja virtual. Ah,

boeta, que isso? Eu pensei que você era contra o capitalismo, ainda vendendo um curso por R$ 95 e mais um monte de coisa. Ah, boiceda, calma lá. Dá para ver que você só é contra o capitalismo quando não é pro seu. E ainda por cima tá explorando [ __ ] né? Porque que

tipo de pessoa gasta R$ 95 para comprar um curso do boiceta? Isso aqui é um completo bolsa que o dinheiro tá indo, não é? Mas vem cá, como é que você se sente fazendo projeto com Renato Cariani, que é empresário e disse que passava por cima de outras pessoas para acabar tendo cargo melhor? >> Eu achando que o Cariani não tinha como decepcionar mais do que no caso da farinha suspeita lá, né? >> Como químico, antes dele ter a academia dele, que segue o Nicolas Ferreira e outros perfis de direito no Instagram, que acaba apoiando os vídeos que o Nicolas faz e que já deu declarações de que ele é um cara de direito conservador. Ah, já sei. Para ele você

abaixa a cabeça e fica pianinho, né? Só porque ele te deu uma oportunidade num projeto de emagrecimento. É, boeta hipocrisia. Cara, isso aqui não faz nenhum sentido. >> Atás de hipocrisia, viu? Tá precisando

radicalizar mais esse negócio. >> E o pior, não era um esquerdista queou o Shink. Sabe o que que é pior? Não era, porque eu queria muito que fosse um antifascista. Eu queria muito, mas não era. Era um de vocês. Era um dos maga lá

do Donald Trump. >> E depois é a extrema direireita que compartilha fake news, né? Eles vão jurar que era. Era um da extrema direita maga, mas que estava se relacionando com um trans, frequentava comunidades de furry e comunidades antifascistas e deixou inscrições antifascistas nas balas que utilizou para cometer o crime. Mas nossa, era um maga da extrema direita. Com certeza. Como dorme essa

pessoa depois de saber que compartilhou desinformação na internet, né? Temos que regular as mídias sociais. Para quê? Derrubar o perfil do do boiceta desse dessa coisa aqui, sei lá. O cara era trampista e matou o outro porque ele não era o suficiente.

>> Meu Deus, vocês t noção que literalmente ele acabou de dizer que queria que alguém da turma dele fizesse o trabalho sujo. Nem parece que é a mesma pessoa que acabou reclamando que minorias morrem demais há alguns segundos atrás. >> Aí agora você criando um discurso porque para fazer piada com a morte da Petagil Léo nem serve. Mas agora ninguém quer fazer piadinha. >> É isso. É literalmente o que eu disse

quando eu fiz um vídeo respondendo o pessoal do Twitter que ficou muito triste com as minhas piadas a respeito da Marielle. O problema não é a piada pesada. Eu posso fazer uma piada pesada desde que ela seja feita com alguém que a minha turma odeie. Talvez eu possa fazer uma piada racista, desde que seja contra um negro de direita. Eu posso fazer uma piada gordofóbica, desde que ela seja contra um gordo.

>> Exatamente. >> Gordo de direita. Eu posso. >> Aqui tá canetando bonito. Ramsess é uma religião, desde que não seja uma religião de matriz africana. Mas calma,

calma que piora. >> Agora vocês estão sendo insensíveis. Quer saber? Vocês sempre foram o retrato de insensibilidade desse país. As pessoas morrem do seu lado e você não tá nem aí.

>> Nem dá pr acreditar que ele tá. >> Tá falando da extrema direita. Com certeza. A gente viu, a gente viu perfeitamente qual é o lado que vai sempre comemorar e desejar a morte de quem pensa diferente. >> Reclamando de insensibilidade, enquanto ele tinha dito que queria que alguém da turma dele tivesse dado um tiro em alguém.

>> Então, antes de mais nada, antes de você me cobrar aqui algum tipo de empatia com um neonazista super maista branco que falava que ah, era melhor que os pretos antigamente era eram escravizados porque pelo menos eles não cometiam muitos crimes. O filha da [ __ ] falava isso e a gente tá tendo que replicar essas falas para ver se vocês acordam, mas no final das contas vocês concordam com esses caras. Porque será, né? Essa daqui eu vou deixar pro pessoal dos comentários responder: E não, boita, eu lamentar a morte de alguém não significa que eu concorde com todas as ideias daquela pessoa. Por exemplo, quando alguém da sua turma acaba usando uma camiseta do TGevara, não significa que essa pessoa concorde com todas as coisas que o menininho tier fazia, principalmente quando ele mandava gays pro paredão, viu? Seguindo essa lógica distorcida,

imagina o tanto de gay homofóbico que tem para aí ou de sei lá, dessa galera da turma do boiceta e acabaram lamentando a morte dele. >> E agora eles se apropriam de um discurso muito que é utilizado pela esquerda, inclusive, como por exemplo, isso é uma ditadura. Como por exemplo, vocês estão nos perseguindo? sendo que isso não é verdade, é só apropriação de discurso, porque o que realmente acontece é o contrário. Mestre Moa morreu na mão de vocês. Marielle morreu na mão de

>> Não, verdade. A gente tá vendo o tanto de esquerdista que tá sendo preso, perseguido, morrendo na cadeia, sem o devido processo legal, perdendo a rede social, sendo censurado, derrubado. Por isso que esse vídeo foi gravado de dentro da prisão, né, seu merda do caramba. Meu Deus do céu. >> Masa, você entende como sua contraditório você querer cobrar a empatia das pessoas usando esses exemplos? Você reclama de casos como do

Mestre Moa e também da Marielle, fazendo exatamente aquilo que você nem que que é mestre Moa >> não é possível que só eu tô enxergando isso. >> E agora tá OK para vocês demitirem esquerdistas porque eles são extremistas. Você não que nem foi uma pessoa de Meu Deus do céu, vocês se passam, mano. >> Não vaieta. Não é assim que as coisas funcionam. Não se

>> É difícil tancar isso aqui até o fim, velho. >> Trata disso. Essa campanha de demitir extremistas que eu achei >> Ah, eu tô exausto já. Eu vou deixar o Ramsés argumentado aqui pro fim mesmo. >> Incrível. Por sinal, só acontece porque

é o pessoal esquisito que tá comemorando a morte de outra pessoa como se fosse uma Copa do Mundo. >> Conclamo a todos os empreendedores e empregadores do Brasil, todos os líderes que lideram pessoas nas companhias. Busquem, investiguem, observem e ajam. Quem celebra a morte não merece sustento. Quem festeja o mal não deve encontrar guarida em nossas empresas. A

>> certíssimo, corretíssimo. Pelo amor de Deus, façam o que esqueci o nome desse empresário. Participou daquele programa lá, né? Um empresário contra 30 demitidos. é Ítalo também, não sei.

Enfim, o que importa é que o cara está certíssimo e que todos deveriam seguir a recomendação dele aqui. >> Nossa responsabilidade não é apenas com o lucro, mas com a preservação da civilização que recebemos e que devemos entregar maior e melhor para os nossos filhos e para o futuro do Brasil e do mundo. Quando foi que chamar alguém de extremista passou a funcionar como um atestado de morte? É nesse cenário de degradação moral que nós, líderes e empreendedores e empregadores, precisamos assumir um papel diferente do papel de covarde. Afinal de contas, o emprego não é um contrato frio de horas por salário. Empresa não é ON. O emprego

é um pacto de confiança. É abrir a trincheira da construção e permitir que alguém caminhe dentro dela ao nosso lado. Se essa >> pô, esse cara é muito bom, né, mano? >> Pessoa celebra a morte, ela não pode permanecer na trincheira. Não é apenas indigno, é perigoso. Imita extremistas

da sua companhia ou a sua empresa vai morrer por Deus. Só não sei porque que saiu uns barulhos de WhatsApp aqui. >> Entra eu te garanto. Começamos por aqui uma campanha pública que mexeu com muita gente, a #demita extremistas. E ela não nasceu para incentivar líderes e empreendedores a demitir por ideologia.

Que fique claro, eu estou falando de proteger a sua empresa de sabotadores morais. E quem são eles? >> A questão é que ele tá certo e tem que colocar dessa forma mesmo. Mas não existe esquerda moderada. Só falando, >> gente que não veio para somar, gente que veio para implodir a sua cultura, desestabilizar o seu time e sabotar os seus resultados. Gente que odeia

autoridade, odeia lucro, odeia disciplina, mas adora postar frases feitas no LinkedIn. Posts comemorando a morte e a desgraça alheia no Instagram e outros inúmeros absurdos ostentando uma frase bíblica na bio para ele fazer a mesma coisa que ele faz na vida real, enganar. >> E outra, são empresas privadas. E assim, eu acho, né, que o dono da empresa tem o total direito de demitir quem ele quiser, afinal a empresa dele, né, é um trabalho, >> especialmente funcionário de bosta que faz tudo isso que ele acabou de escrever. >> Empresa, não um projeto de acolhimento social. Se tem funcionário com

capacidade cognitiva de um animal, não pensando que o que ele faz na rede social pode afetar sua carreira profissional, caramba, esse cara quer mais o quê, certo? É o patrão que demite uma pessoa que não pensa. E convenhamos também, né? A sua turma e trabalho não é uma coisa que combina muito, é a sua galera que gosta de viver de bolsa isso, bolsa aquilo. Mas vai cita, pode deixar claro aqui, tá? Eu não te odeio. Aliás,

eu até gosto de ouvir as abobrinhas que você fala de vez em quando. E aí eu acabo vendo quem são os intolerantes aqui de verdade. Esse negócio de você querer combater fogo com fogo só dá certo na cabeça do piro manco. Esse foi o vídeo de hoje e claro, dá um like, se inscreve e não se esqueçam de ver o meu vídeo. >> Mais um vídeo muito bom do Ramsess, como vocês viram aqui, fez a gente passar um pouquinho de raiva. Fez, normal,

acontece. Mas é isso, não esquece de deixar o seu like, se inscreve aqui no canal e também no canal do Ramsess, se você ainda não for inscrito. Muito obrigado pela sua audiência. Valeu, gente. Até a próxima.

>> Não querem escutar? Não sabem conversar. Ou você concorda ou está fora do lugar. Eles se julgam e logo após tentam calar a tua voz. E depois de tudo, os fascistas somos nós.