---
video_title: "DANILO GENTILI TOMOU OUTRA FACADA NAS COSTAS"
video_id: 9rStIg0nWEk
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9rStIg0nWEk
video_date: 2025-11-30T14:00:28+00:00
video_description: |
  Para conseguir sua casa própria ou começar seus investimentos, chame o Cleverson do Consórcio, o consultor patrimonial!
  
  Link: https://gestaosc.com/
  Youtube: https://www.youtube.com/@cleversonoconsultor
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: @PlanetAquino
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #DaniloGentili #BrunoLambert #LeoLins
---
Eu sei, todo mundo já falou disso, mas desde quando isso é motivo para você não me ouvir falar de novo? Pois é, se a ingratidão fosse uma lasanha e facadas nas costas fossem calóricas, a essa altura do Campeonato Danilo Gentile já seria muito maior que o Pericles. É impressionante o quanto esse cara se esforça para ajudar os outros e o quanto ele é retribuído por isso da pior forma possível. Mas curiosamente, se você reparar, existe um padrão muito claro nessas facadas nas costas que o Danilo recebe. A última que ele tinha levado e talvez a mais famosa de todas veio da Juliana justamente no momento em que ela se tornou uma militantezinha que tava tentando lacrar em todo o programa que aparecia. E agora o Danilo Gentille

simplesmente foi roubado, ao que tudo indica, em mais de meio milhão de reais, por um cara que era um ilustre desconhecido, nem tinha a comédia como a sua profissão principal, né? né? Ele trabalhava num banco ao mesmo tempo em que fazia algumas apresentações. Um vídeo dele acabou viralizando. Salvo engano, ele fazia uma piada sobre transar com uma cadeirante ou algo do tipo. Eis que surge na história

Tabatamaral, criminalizando a piada, denunciando o capacitismo dela, porque era obrigação dela enquanto parlamentar fazer essa denúncia pro Ministério Público e qualquer blá blá blá do tipo. A direita como um todo sai em defesa do comediante porque afinal de contas é a pauta da liberdade de expressão. nós somos contra a criminalização da piada e também, né, uma ação movida por uma parlamentar de esquerda, né, um dos principais ícones da esquerda na política nacional nos últimos anos. E eu me lembro perfeitamente que nessa época, quando o Bruno Lambert foi falar sobre o acontecimento, né, sobre o seu cancelamento, ele revelou que ele era de esquerda. Eu não lembro se eu cheguei a fazer um vídeo, eu tenho a impressão de ter comentado isso em vídeo inclusive, né, que tipo percebeu na prática, né, o quanto o discurso da esquerda era perigoso pra profissão dele de comediante. Por causa dessa ação da

Tábata ele acabou sendo demitido do emprego que ele tinha no banco e foi abraçado pela direita porque ele tava sendo cancelado. Só que ele não era de direita. E quem diria, um bom tempo depois, quando ele foi totalmente amparado pela direita, especialmente foi abraçado pelo Danilo Gentile, que não só se comoveu com a situação do cara, como ativamente trabalhou para ajudar ele, oferecer um emprego pro cara, mudou a vida dele. Ele tinha um dia garantido no Comedy Club do Danilo Gentile, algo que, né, ele certamente não teria se não fosse um cara com a projeção do Danilo, dando todo esse espaço para ele. E em retribuição, o cara simplesmente decide roubar, né, fazer um um caixa dois, demonstrando mais uma vez que não se pode confiar em esquerdista sob nenhuma hipótese. Você pode salvar a vida do

cara, você pode mudar totalmente a realidade dele, você pode fazer tudo que está ao seu alcance para ajudar o desgraçado. Você pode enriquecer o vagabundo que ainda assim por alguma inveja e ressentimento e complexo de inferioridade, ah, porque o Danila é o chefe, ele já tem muito dinheiro, não vai sentir falta, esse dinheiro vai ser muito mais importante para mim do que para ele, sei lá, mano. Alguma coisa muito errada na cabeça da pessoa levou ela pra esquerda. E o resultado, infelizmente, tem sido esse vez após vez após vez. E também, infelizmente, né, eu também tenho constatado na prática que a amizade com o esquerdista é um grande perigo. Você acha que, pô, não é meu

amigo, né, comigo não vai fazer essa palhaçada. Faz, eles fazem. Então, talvez seja a lição mais valiosa que podemos tirar de mais este episódio, né? Mas para entender melhor o que aconteceu, eu separei o vídeo do Léo Lins, que partiu em defesa do Danilo Gentile, e que eu acho que vai ser bem interessante reagir aqui com vocês. Então já sabe, né? Se quer saber um

pouco mais da minha opinião sobre tudo isso, é só ficar comigo logo depois da vinheta.

Pensa só onde você estaria se tivesse começado a poupar o seu dinheiro com 18 anos. Ou quem sabe onde você estaria se tivesse começado a poupar no ano passado? Pois é. Agora pensa onde você pode estar no ano que vem se você começar a poupar hoje. O melhor momento para começar a mudar sua vida financeira continua sendo agora. Se você tiver a

possibilidade de investir, sei lá, R$ 600 por mês que seja, o Cleverson pode te ajudar a organizar sua vida financeira, a construir reserva, a investir com segurança e a planejar a aquisição de imóveis e renda futura. E sabe o melhor de tudo? A Black November chegou. Então, a consultoria do Cleverson, que sempre foi gratuita, agora ainda tem um bônus. Se você se consultar com o Cleverson apenas nesse mês, você ainda vai est concorrendo a um Pix de R$ 300 direto na sua conta. Você

vai perder a oportunidade, uma consultoria gratuita, um cara sensacional que vai te dar um norte de como organizar sua vida financeira e com a possibilidade de ainda descolar esses R$ 300 simplesmente por conversar com o cara. Tá valendo muito a pena, né? Então chama o Cleverson, dá uma olhada no link, no comentário fixado e também ali na descrição e aproveita a Black November do Cleverson, o consultor patrimonial. É isso, agora que eu já dei o recado, bora voltar pro tema do vídeo. Beleza? Então estamos aqui no vídeo do

Léo Lins falando Danilo Gentil traído novamente, onde ele revela vários detalhes de mais essa traição. Então vamos dar uma olhada. >> Olá pessoal, estou de volta. Eh, o vídeo de hoje não tem roteiro. Eh, eu estou fazendo ele para prestar uma homenagem à incrível habilidade humana de sempre superar qualquer expectativa de terceiros no quesito ser filha da [ __ ] Realmente, o ser humano consegue quebrar barreiras. É uma espécie de animal, o

ser humano que consegue transcender qualquer limite imaginável nessa habilidade de ser ingrato e filho da [ __ ] com o próximo. Eh, acho que nenhum outro animal na natureza é capaz disso. Eles agem por instintos, mas você não vê um animal tem o seu alimentos, mas mesmo assim ele vai lá e rouba do outro para que o outro fique sem mesmo ele tendo. Você não vê isso. Você não vê isso no reino animal. Isso é algo exclusivo do

ser humano e que merece ser digno de nota. >> Há controvérsias. Eu tenho beagle. Eu garanto que o Beagle, mesmo ele tendo a ração dele, se ele tiver oportunidade de roubar o alimento de quem quer que seja, ele vai roubar. Rassa, esfomeada do caramba, viu? Mas eu

entendi o que o Léo Lins quer dizer, >> tá? Estou comentando esse caso porque ele já se tornou público, então estou ou vindo aqui deixar as minhas considerações. Creio que não só notícia na grande mídia, porque envolve um comediante eh sem expressão para isso. Porém, como também eh envolve um grande amigo, uma pessoa a qual eu tenho eh muito carinho, faço questão de vir aqui comentar partes do que aconteceram eh nas internas para que vocês vejam o tamanho da filha da putagem. Estou comentando sobre o comediante Bruno Lambert. Aí você se pergunta: "Mas quem

é Bruno Lambert?" Vou chegar lá para você ver o tamanho da sujeira e da patifaria e da canalice que ele cometeu com Danilo Gentile. É algo assim realmente inimaginável. Inimaginável. E e eu acho que quando alguém tem atitudes eh de ingratidão nesse ponto, né, atitudes completamente execráveis, eu acho que isso tem que se tornar público realmente. Por quê? Para

que outras pessoas também não saiam lesadas, né? Porque o sujeito estelionatário, o sujeito filho da [ __ ] eh por que que ele consegue eh aplicar mais golpes? Ele depende de ter uma boa imagem para que alguém confie nele e ele consiga ser filha da [ __ ] mais uma vez. Então, quanto mais pessoas souberem a falta de caráter de um patif, um canalha como como esses, menos pessoas vão saizadas. Então eu acho, >> ele tá coberto de razão aqui. O

importante você expor esse tipo de coisa é proteger as outras pessoas. Velho, é imprescindível, né? A gente tá falando aqui de um funcionário que estava roubando seu patrão. Se você vai contratar alguém pra sua empresa, você não ia querer saber se essa pessoa roubava o seu antigo patrão. Eu acho que você deveria saber. Todo mundo deveria

saber. É o mínimo, porque assim você escolhe se quer correr esse risco. Não é uma pessoa mudada. Agora vou pagar para ver. E ainda tem mais uma ironia desgraçada nessa história, porque aparentemente o cara tava roubando há muito tempo, por isso as cifras absurdas, né? Rio milhão de reais se

fala até em valores maiores. Tudo isso supostamente o caso ainda tá sendo investigado. Me parece que realmente é é caso de polícia, tipo, a polícia já tá na jogada e já tá investigando tudo. Então tá investigação, né? Acredito, eu não posso afirmar nada, mas existem muitos indícios fortíssimos de que foi isso mesmo que aconteceu. E tem até um

vídeo de um comediante, eu nem conheci esse comediante, é esse cara aqui, o Di Lopes, que participou de um programa com o Cássio Zogro e o Abner. E nesse programa que foi publicado há um ano atrás, acho que quase dois anos atrás, se eu não me engano, o pessoal tava falando, é, quase dois anos, não, mas enfim, foi publicado há mais de um ano atrás e ele já revelava que esse cara, né, o Bruno Lambert, estava roubando Danilo Gentille. Olha só isso. Lbert Bruno Lambert é >> não, né? Nem comediante, é só um débil mental. Ele rouba o Danilo. Eu já vi ele

roubando o dinheiro do Danilo. Eu já vi ele roubando. E eu falei pro Danilo, esse maluco te rouba. Aí ele dá risada, acho que eu tô brincando. Falei, ele rouba você, eu já vi e eu quero daqui 3s anos o olhar na cara do Danil e falar: "Vai, otário trouxa, eu te avisei porque vai ter o roubo lá no My Funk. É questão

de tempo. Eu já vi ele roubando dinheiro, >> mano. É, é complicado porque são comediantes falando e por mais que o cara tenha enfatizado várias vezes, né, não, ele rouba. Eu tô falando sério. Eu falei pro Danilo, o Danilo acha que é brincadeira, mas não é brincadeira. Os

ex-gêmeos se chama ex, né? Porque agora a dupla também rompeu. Eles também tão dando risada, né? Tipo, é que é um negócio tão inacreditável e são comediantes que geralmente não falam sério que você fica e e também, né, tem o fato de que conteúdo humorístico dos gêmeoses, especialmente na época dessa entrevista, era mais voltado para piadas ácidas, né? Então você fica pensando, pô, que que é uma piada sobre o o cara roubar o Danilo, sabe? É uma

brincadeira? Não, ele tava falando sério. O cara realmente já tava roubando Danilo Gentilha. há muito tempo. E inclusive, apesar de ter visto algumas pessoas comentando o caso, explicando como que o Bruno Lambert supostamente estaria fazendo para roubar o Danilo, eu não vi ninguém se atentando para esse fato curioso, né? Como que esse cara viu

o Bruno Lambert roubando Danilo? Porque assim, até onde se sabe, o esquema que foi revelado, pelo menos já saiu na imprensa, seria um suposto caixa dois que esse Bruno Lamber fazia, onde ele transferia parte das compras realizadas no Comedy Club do Danilo para uma conta dele. Então ele tinha uma maquininha que ele utilizava pra, né, passar o cartão de crédito dos clientes, que ao invés de ter o nome do clube, né, My Fucking Comedy Club, eu tô evitando falar o nome do clube simplesmente porque tem um palavrão, né, aquela questão de algoritmo do também evitar palavrões, mas não tem como, né? Nesse caso é o nome do clube. Então, ao invés de ser só My Fucking Comedy Club, parece que era My Fucking Comedy Club com asterisco depois para enganar as pessoas. E dessa

forma, muitas transferências realizadas lá dentro eram feitas para conta do cara, né, do Bruno Lambert. E aí eu me pergunto, como que esse cara viu o Bruno Lambert roubando dessa forma? Ele percebeu que a conta era falsa? Ele percebeu que era uma maquininha adulterada? Ou será que essa foi a falcatrua que descobriram? Mas talvez

ele já tenha roubado de outras formas também. Eu não sei se isso tudo estaria sendo calculado naquele valor absurdo, né? Eu vou colocar uma matéria aqui também para não ficar, como é um caso que ainda tá sendo investigado, é bom eu eu sempre colocar uma fonte, né? Não sou eu que estou dizendo. Aqui é uma matéria do portal IG, gerente do clube do Danilo Gentil, suspeito de desvio de R$ 500.000.

Enfim, isso é o que tá sendo investigado. Talvez o buraco seja ainda mais embaixo. Cara, olha o tamanho do rombo financeiro, né? Então, reforçando o que o Léo Lin estava falando, é muito importante você saber quem você tá contratando, com que tipo de pessoa você tá lidando. Eu acho que é uma boa oportunidade para mais uma vez a gente destacar que evitar contratar esquerdista é uma questão de de segurança da sua empresa. Você tá

contratando uma pessoa que tem na sua ideologia o ódio ao patrão, ao empresário, ao empreendedor, ao burguês. Você tá contratando uma pessoa que adota uma ideologia repleta de inveja e ressentimento, essa pessoa pode acabar fazendo merda. E é claro que eu não estou falando que conservadores, pessoas de direita, nunca fazem nada de errado, não. Mas assim, o o o padrão deixa claro qual lado erra de forma mais consistente. Lembrando, o Lula teve quatro a cada cinco votos dos presídios.

Os bandidos geralmente são de esquerda. É simplesmente estatístico. Então, use a estatística a seu favor. Sim, é muito importante que as pessoas saibam quem é esse Bruno Lampert, né, para que dessa vez sim, ele tem um motivo para perder o seu emprego e ter muita dificuldade em conseguir um novo. Da outra vez ele foi injustiçado, o cara foi demitido por causa de uma piada escrota que ele fez.

Agora você tem um bom motivo para cancelar esse cara. Não, não cancelar. É um crime que ele pague por esse crime, não só perdendo emprego, não sendo contratado por mais ninguém, né? que seja investigado e uma vez que tudo isso se confirme, que ele seja preso. Agora ele merece, né? Ser preso por piada não,

mas ser preso por roubar Rio milhão deais do chefe, pô, aí aí sim. E olha, olha o tamanho da ironia. É muito mais provável você ver um esquerdista defendendo o cara por ter roubado meio milhão de reais do chefe dele. Não, porque aí é reparação histórica, porque aí ele roubou do Danilo Gentil, esse fascistinha de merda, ele merece. Mas quando o cara tava sendo condenado pela piada dele, não, aí é sério. O cara fez

uma piada sobre transar com cadeirante. Não, isso aí é inaceitável. Isso aí realmente é criminoso. Por isso ele deveria ser preso. Agora, por meu amigo, né, um assalto desses, né, dessas proporções, um roubo de talvez meio milhão, se não mais, aí não. Aí, aí ele

tava fazendo algo positivo pra sociedade, né? Porque tava roubando uma pessoa que tinha muito mais dinheiro que ele. É assim que funciona a mente esquerdista, né? A mente do esquerdista médio funciona mais ou menos assim. Não duvido, eu não vi, tá? Não fui atrás da

repercussão disso no Twitter, mas eu tenho certeza que você vai encontrar esquerdista passando pano e comemorando o fato desse cara ter roubado o Danilo Gentile, senão exaltando ele quase como se fosse um herói por ter feito isso. Mas que a justiça seja feita, né? uma coisa bem rara nesse país, mas que nesse caso a justiça seja feita e mais uma vez se confirmando toda essa especulação que esse cara pague, né, na justiça, porque é um absurdo isso. Mas enfim, vamos seguir aqui com o vídeo do Leo Lins, >> que esse tipo de coisa realmente tem que se tornar público, tá? Vamos lá. Quem é

o o Bruno Lambert? Bruno Lambert é o seguinte, eh, ele roubou o Danilo Gentille. É isso. Vamos, vamos direto ao ponto, tá? Não vamos ficar enrolando para voltar depois do dos comerciais.

Bruno Lambert é um comediante que roubou o Danilo Gentile. E o que o Danilo Gentile fez para esse cidadão para merecer tamanha desonestidade? Eu vou dizer o que o Danilo fez. O Danilo deu uma oportunidade de carreira, deu trabalho, deu visibilidade, deu dignidade, deu credibilidade, deu emprego, deu tudo isso. E ele retribuiu como? roubando e sendo um grandissíssimo

filho da [ __ ] É, é isso. Essa foi a moeda de troca que ele deu por tudo que ele recebeu. Olha, é realmente é lamentável. Realmente é lamentável. Por isso eu faço questão de vir a público comentar a respeito desse assunto, porque a gente muit das vezes vê, tá acostumado a ver o sujeito filho da [ __ ] se dando bem, né? Eh, e a pessoa

honesta, a pessoa >> e vamos combinar que por muito tempo ele se deu bem para caramba, né? Ó, a grana que ele conseguiu roubar às vezes caridosa, a pessoa que ajuda o próximo se dando mal. E é triste, é triste isso. Então vamos ver se a gente, como eu falei, pelo menos divulgando, a gente >> e assim, sinceramente, independente do que você acha do Danilo, porque eu sei que assim, como o Danilo já se posicionou muitas vezes politicamente, é óbvio que tem gente que não gosta dele por razões políticas, mas deixando a política de lado, é difícil você não admitir que o cara é um amigo exemplar e um ser humano realmente digno de elogios, porque ele já fez muita coisa para ajudar muitas pessoas em troca de nada, simplesmente porque ele queria, porque ele acreditava naquilo. Inclusive, né, muitas vezes acabou se dando mal por causa disso. Eu conheci o

Danilo Gentile quando eu fui fazer o CMB lá em São Paulo. Tive oportunidade de conhecer ele, eu fui no My Fucking Comed Club, tava realmente lotado. Era a noite do show do Danilo, né? Também tinha o Diogo Portugal, Oscar Filho. E eu fiz questão de pagar o ingresso mesmo tendo contato do Danilo, porque assim, não tinha intimidade suficiente para para querer entrar de graça, né? Mas mesmo

assim o o Danilo quando soube que eu tava lá fez questão de me encontrar. Eu fui no camarim, conversei com ele, com o Diogo Portugal, com Oscar Filho e e ele falou: "Cara, que isso, pô? Não, não precisa pagar não. Próxima vez avisa aí, você é sempre bem-vindo aqui". Cara, ele foi simplesmente sensacional. E mais uma

vez, não tenho eh intimidade com o Danilo para isso, mas o cara simplesmente é fora de série. E agora eu me arrependo de não ter entrado de graça porque é possível que eu tenha ainda pago na maquininha do Bruno Lambert. Talvez eu fiz questão de pagar a entrada no Comedy Club dele e o dinheiro nem foi para ele. Aí nesse caso, eu ficaria chateado, né? que eu ajudei a financiar o o bandido ali. Mas inclusive, acho que

o o Léo Lins também vai falar isso no final do vídeo, vá ao Comedy Club agora, porque eles têm um rombo para cobrir e dessa vez o dinheiro realmente tá indo para quem deveria, né, pro dono do Comedy Club. Então isso é só para destacar que ele realmente é um cara muito da hora e que, mano, é muito escroto ver ele passando por isso vez após vezes após vezes. Ele mudou a vida da Juliana e todo mundo viu o que aconteceu, né? como ela retribuiu, acusando o cara de ter sido racista por acobertar um caso de abuso bizarro, que inclusive isso é uma matéria hoje, hoje não sei, tipo, eu vi hoje pelo menos uma matéria mostrando que ela perdeu na justiça ou praticamente perdeu, alguma coisa assim. Então o cara ajudou a Juliana e recebeu como retribuição, é uma acusação de de racismo inacreditável. E vale lembrar, né, por

puro vitimismo esquerdista. e agora foi ajudar um comediante de esquerda, deu o trabalho pro cara e foi roubado. Fora vários comediantes que o Danilo ajudou, porque ele ele sempre fez o possível para defender a classe, né? Inclusive o discurso dele em defesa da liberdade de expressão, que ele já adota há muitos anos e sempre fala disso publicamente quando tem oportunidade é em defesa da classe dele, porque se tem uma classe que precisa da liberdade de expressão mais ampla possível, é justamente a classe dos comediantes, porque o trabalho deles é mexer com temas delicados. Eles sempre estão correndo risco de cruzar a linha, né, de algo que seja engraçado para algo que seja ofensivo também. Então, sempre foi uma

uma defesa pública que ele fez para defender todos os seus colegas, mesmo aqueles que não faziam o mesmo por ele, né, que não defendiam de volta. E nisso vários desses comediantes que ele já ajudou dando fot ou com seu discurso mesmo que querendo ou não ajuda, porque ele também se coloca na linha de frente, né, para receber o tiro no lugar dessa galera que ele levou no programa dele noite para ser entrevistado, né, para dar ainda mais destaque para essas pessoas. Vários desses na primeira oportunidade saíram para cancelar ele. Teve o Patrick Maia recentemente também, né? Um outro otário que foi muito bem respondido pelo pelo Danilo, mais um desses comediantes lacradores que quando estava tentando acender na carreira fazia de tudo para se relacionar, né, bem com o Danilo e com as pessoas próximas ao Danilo, mas quando vê que o negócio não vai muito bem para eles, enfim, tem aquele discurso mais uma vez invejoso, rancoroso e começa a atacar, né, os comediantes de direita que t muito mais destaque que eles. Nesse

caso, acho que o Patrick estava, na verdade, atacando o próprio Léo Lins, que é amigo muito próximo do Danilo. E o Danilo partiu em defesa do Léo Lins, nesse caso, mas acaba que, né, entra nesse contexto que a gente já tá falando aqui da ingratidão. Às vezes não ingrato diretamente com o Danilo, mas com o Léo Lins, né, com alguém próximo do Danilo. E diga-se de passagem, o Léo Lins é outro cara que, né, sempre se mostrou fora de série. Aqui você vê ele partindo em defesa do amigo dele, né? outro cara

que tá há anos defendendo de forma exemplar a liberdade de expressão no país. E olha, se a liberdade de expressão no Brasil já é uma merda, ela certamente seria bem pior se não fosse por esses caras. Porque mesmo quando era mais impopular do que nunca, defender liberdade de expressão, defender o direito de fazer piada pesada, piada com as minorias protegidas, esses caras estavam lá fazendo essas piadas e expandindo, né, o limite da liberdade de expressão para não ceder todo o território pros lacradores, pros militantes de esquerda. Então é muito triste sempre que a gente vê, né, os caras que estão fazendo a coisa certa, estão defendendo os outros, estão ajudando, né, todos que t oportunidade no no meio artístico ali, no meio do da comédia, sendo chutados pela patatinha dos comediantes de esquerda, cada cancelamento que tentam promover contra eles, >> conseguem inverter essa balança, né, para que as boas pessoas consigam colher bons frutos e não continuem sofrendo ainda mais. Deve ter gente pensando, porque tudo que eu falo hoje também vem falar e quem é você para falar, você já deveria estar preso. Eh, aliás, tudo que

eu faço alguém fala: "U, mas você não tá preso ainda?" Eh, fui condenado em primeira instância e estou recorrendo, né, em liberdade, respeitando um devido processo legal, qual, de fato, acredito na justiça, vamos aí pr pra segunda instância, na qual eu espero ser absolvido. Afinal, não cometi crime nenhum, contei piadas num palco de teatro e e que bom, que bom, se alguém tá falando: "Você ainda não tá preso?" Que bom que eu não tô, >> mano. Isso não é muito louco, cara. No

Brasil não dá para dizer que o Bruno Lambert tem mais chance de ser preso que o Léo Lins. Qual é o tamanho da insanidade de falar uma coisa dessas, né? Porque é verdade. Você tem certeza de que esse Bruno Lambert vai acabar preso por esse roubo estratosférico que ele cometeu? Eu não tenho, eu não estou totalmente convicto nisso. Eu não

acredito tanto na nossa justiça para colocar minha mão no fogo de que esse cara vai ser preso, né? Se ele de fato tiver cometido isso forado. Eu não acho que o Léo Lins vai acabar atrás das grades, pelo menos isso. Mas eu também não descarto completamente essa possibilidade, infelizmente, porque não seria o único preso injustiçado no nosso país, né? Especialmente uma pessoa de direito, uma pessoa que defende liberdade de expressão, uma pessoa que ousa ultrapassar os limites estabelecidos pela patota esquerdista, né? A galerinha do esquerdisticamente

correto, como o próprio Leolin escunhou. Infelizmente a gente não tem como como ter tanta segurança. Ele tá falando, acredita na justiça, né? Acredita que será absolvido? Eu espero que sim, né? É

que pegaria muito, muito, muito mal realmente ter a figura de um comediante preso por ter feito uma piada, né? Então, até por isso, pensando na opinião pública, eu acho que não chegaria a esse ponto, mas pelo desejo da galera de lá, eu acho que eles realmente queriam o Léo Lins preso e o Bruno Lambert solto. >> Tô preso. Que bom que eu não tô preso. É porque isso é um é um sinal que ainda há um devido processo legal no Brasil e dessa forma o nosso país não entra numa seleta lista de países que colocaram artistas na cadeia.

>> Já entrou, né? Condenou, já entrou. Tudo bem. Não, na lista de ter colocado na cadeia. Ele até vai falar, né, que a gente já tá quase nessa, não, a gente já está nessa seleta lista, >> o que é é desesperador, >> né, por por artistas eh condenados por apresentar a sua arte no local para isso, né? Ah, porque é é estamos perto.

Estamos perto porque não estou na cadeia, mas cheguei a ser condenado em primeira instância, o que já coloca o Brasil próximo, próximo eh, de outros países que prenderam, >> já coloca na lista dos países que condenaram um comediante por fazer piada, >> comediantes por exercer a sua arte num teatro. Quais países? Alemanha Oriental foi foi um local aonde isso aconteceu. Eh, União Soviética também foi um local aonde isso aconteceu. Países que não são referências no quesito respeito ao próximo, liberdade de expressão, eh, devido processo legal. Então, que bom, a

gente ainda não entrou nesse rol aonde temos aí Alemanha Oriental e União Soviética, por exemplo, né? Então, sigo em liberdade respondendo é o meu processo e espero ser absolvido. Mas o vídeo não é sobre isso, o vídeo é sobre o caso do Bruno Lambert, que Bruno Lambert é o seguinte, Bruno Lambert, ele é ou era, não sei o que vai acontecer com ele, é um comediante standup que eu vou dar aqui uma uma breve descrição da carreira dele. Eu não sei quando começou a carreira dele no standup. No ramo de ser estelionatário, eu imagino que já começou deve ter um tempo. Imagino,

imagino. Não, não, não tenho provas para falar, tá? Eh, eu sei desse caso concreto de agora. Bruno Lambert nunca foi um comediante de expressão. Não estou falando isso eh com ódio, com raiva no coração, não, não, não. Estou

fazendo uma análise fria dos fatos. Eh, de fato, ele nunca foi uma pessoa que se destacou pela sua capacidade artística, tá? Tanto que ele foi funcionário, ele trabalhava no banco safra e fazia comédia standup paralelamente, então era era um extra, era a comédia, era algo que ele fazia eh por gosto e ele não conseguia viver exclusivamente da comédia. Ele tinha o seu trabalho principal, sua eh fonte de renda primária trabalhando no banco safra. Pois bem, ele sofreu uma denúncia por conta de piada num palco, o qual aí obviamente eu também acho um absurdo, pela Tábata Tamaral. Ela fez uma

denúncia no Ministério Público. Por conta disso, ele perdeu o seu emprego no Banco Safra, eh, o qual me parece até que depois da investigação, eh, ele foi absolvido, ou seja, ele não cometeu nenhum crime. De fato, não cometeu, ele estava contando piadas no palco, mas isso teve uma consequência grave. Eh, inclusive na época eh, me pronunciei a favor do Bruno Lambert, defendendo ele, nesse caso em específico, continuo defendendo ele. Eh, mas perdeu o seu trabalho no banco Safra. Na época eu até

comentei, muitas vezes quando alguém faz uma denúncia como essa, não, a pessoa não para para pensar eh nos desdobramentos, porque imagine que se ele tivesse uma mãe enferma na qual ele pagava o tratamento dela com o salário que recebia do banco e aí perdendo o emprego, ele não poderia mais arcar com os custos eh que a saúde fragilizada da mãe necessitava. Então você acaba prejudicando diversas pessoas eh no entorno daquele sujeito que cometeu algo que na sua visão é imoral ou ou ilegal, né? Mas enfim, ele perdeu o emprego e ficou sem fonte de renda. Sem fonte de renda. E aí entra o Danilo na história.

O que o Danilo fez, primeiro que também o defendeu publicamente nesse caso da piada, só que o Danilo foi além. Danilo não apenas defendeu ele. O Danilo tem um um bar, um comedy club eh em São Paulo. Aliás, se você não conhece, vá lá para conhecer. É o My Fucking Comedy Club.

Eh, entre na nas redes aí para para seguir, acompanhar a agenda. O Danilo contratou o Bruno Lambert para ser gerente do Myfucking Comedy Club. Então ele deu emprego ao Bruno Lambert. O Bruno Lambert não apenas era gerente do bar, mas como se apresentava frequentemente no bar, eh, diga-se de passagem, fazendo uma quantidade de shows que ele jamais faria, que ele jamais faria, que ele nunca teve acesso a fazer tantos espetáculos, eh, quanto nesse momento. Ele estava vivendo da comédia, né, se apresentando como comediante e não apenas da comédia, mas sendo o gerente de um comedy club.

Então, assim, ele e e sendo a comédia uma paixão para ele, era o melhor dos mundos. Era o melhor dos mundos. Então ele estava trabalhando como gerente no bar, ele se apresentava frequentemente, ele tinha uma noite eh com o nome dele, deu a louca no gerente, na qual ele montava o elenco e ele era eh o responsável da noite. Ele estava no cartaz, então agregou valor de mídia ao nome artístico do do a carreira artística do do Bruno Lambert. Não apenas isso, o Danilo lançou a sua marca de charutos e via Danilo Gentile, o Bruno Lambert conseguiu lançar um selo dele, né, por intermédio do Danilo Gentille. Não apenas isso, o Bruno

Lambert chegou a ir no programa de noite para dar uma entrevista, algo que se dependesse exclusivamente dele, jamais ele conseguiria tal fato. Então ele teve uma projeção nacional eh gigantesca do do >> Você vê aí, né, que o Danilo abriu muitas portas por cara, o que mais uma vez destaca, né, que o o Danilo Gentil é um cara muito bom, porque quando ele viu o Bruno Lammert sendo injustiçado, ele fez o que muitos de nós também fizemos. né? Partiu em defesa pública do cara, só que ele não ficou só nas palavras. Tendo os meios para de fato ajudar o cara que tava sofrendo aquela injustiça, ele usou. Você vê que ele não é um cara que

fica só no discurso. Ah, que absurdo que estão fazendo com esse cara, né? Perseguição, os comediantes. Não, ele foi lá e estão te perseguindo. É, isso é uma coisa muito boa, tá? e e é digna de

nota. Realmente o Danilo Gentilha, ele já há muito tempo fala que a cultura do cancelamento, ela só vai acontecer se você se deixar ser cancelado. Ele fala: "Cancela isso aqui e mostra o dedo do meio, né?" Ele já falou isso em alguns podcasts que ele foi. E acho que eu até já comentei isso, né? Falando que é uma

postura admirável. Pessoas de projeção precisavam ter essa postura que o Danilo teve, porque elas podem, mas esse é o ponto. Infelizmente, hoje em dia até isso é mais geral, porque a cultura do cancelamento enfraqueceu muito, mas no auge da cultura do cancelamento não era todo mundo que podia só dar o dedo do meio pro negócio, porque às vezes a pessoa não tinha estrutura, projeção, não tinha como sozinha lidar com aquilo, algo que o Danilo tinha, porque ele já era um cara super consolidado, é um cara cheio de sucessos na sua carreira, né? Então, mesmo sem estar na maior emissora do país, constantemente ele era o programa de maior audiência no seu horário. E isso garantia ele uma estabilidade profissional que muitas pessoas com a postura do Danilo não tinham. Ele conquistou isso graças ao

seu trabalho. É muito mais difícil você demitir da sua emissora o cara que é líder em audiência do horário, especialmente você não estando, não sendo você a Globo, né? No caso ali ele tava no SBT e o Silvio Santos também, né? um cara que não tava se importando muito com o cancelamento, então foi um um casamento que funcionou, mas nem todo mundo conseguia isso. Então isso também torna o gesto do Danilo mais importante, porque o Bruno Lambert não tinha condição de por si só dar um dedo no meio pra cultura do cancelamento e vencer isso sozinho, que que ele ia fazer, né? O banco que ele trabalhava

demitiu ele depois da denúncia promovida ali pela Táatamaral. Mas o Danilo também acolheu o cara pr justamente impedir que ele fosse cancelado. Então ele não apenas se colocava contra a cultura do cancelamento, dava um dedo do meio pra cultura do cancelamento, mantinha suas posições, como ele ainda abraçava pessoas que eram canceladas, então praticando o seu discurso, coisa que guardadas proporções, a gente tenta fazer, né? Quando a gente vê alguém sendo cancelado, a gente tenta apoiar essa pessoa, divulgar, né? É, é, é o que nos cabe. Eu não, não tenho um grande

programa de entrevista onde eu posso chamar a pessoa para dar mais holofote para ela, mas tem um canal aqui, né, onde eu posso dar espaço ou mostrar o caso para dar mais destaque e relevância. Então, ainda assim é digno de nota porque muitas pessoas na posição do Danilo preferem não se meter nesse tipo de problema. Na verdade, a maioria não se mete, né? tá vendo uma pessoa sendo cancelada, cai fora, não fala nada, porque sabe que isso pode acabar servindo como uma retalhação. Então o Danilo já despreocupado, né, sabendo que um cancelamento a mais ou a menos na conta dele já não faria diferença, fez o possível para ajudar essas pessoas.

Então ele abriu várias portas pro cara e em resposta foi roubado de uma forma inacreditável >> do trabalho dele. Então ele estava gerente num comedy club, ele tinha uma noite com o nome dele, ele montava o elenco, ele lançou produtos, marques, lançou um charuto com o nome dele, ele foi num maior talk show eh do Brasil, um dos maiores do mundo, em acessos no YouTube hoje, o maior talk show do mundo. Ele foi lá dar uma entrevista, eh, algo que, pô, muita gente hoje em dia sonha em conseguir, sentar lá no no na poltrona doite para dar uma entrevista. ele conseguiu ter acesso, gravou entrevistas com o Edgar Vivar, o senhor Barriga, ele começou um projeto gravando entrevistas eh com convidados de expressão. Por quê? Por ter o seu

nome atrelado a a um projeto de sucesso que era o Myfu Fucking Comedy Club, eh por estar trabalhando junto com uma pessoa extremamente dedicada e que tudo que faz com muito esmeriro, que é que é o o Danilo Gentille, uma pessoa completamente eh idônea, que não tem problema nenhum com todos que trabalham com ele. Ele recebia um bom salário, um salário muito bom. Não vou falar números aqui, mas assim, ele recebia um um valor mensal, >> assim como a Juliana, né? A Juliana, o Danilo até falou: "Pobre, você não pode dizer que você é mais, que você recebeu muito bem". E tanto que um dos motivos da revolta dela depois foi porque ela quis sair da asa do Danilo e acabou que ela era um salário alto demais pro SBT bancar, teve corte de gastos e ela era uma pessoa que fazia sentido pro SBT cortar, né? Mas você vê, nunca é o

bastante, né, cara? nunca é o bastante. O Danilo conseguiu ajudar essas duas pessoas, em especial a enriquecer, ajudou diretamente o salário dessas pessoas, elas devem ao Danilo. E isso não foi o suficiente. Mesmo assim, foram lá, imputaram crime ao cara, roubaram ele, queriam mais. para ser o gerente do

bar pelos shows, eh, né, o cachê de comédia que ele tinha, eh, ainda teve produtos sendo vendidos, ainda teve eh possibilidade de entrevistar pessoas de expressão para alavancar um um canal próprio no YouTube. Eh, então, olha isso. No momento onde ele tava sem nada, sem nada, sem nada, sem emprego, sem carreira, sem dinheiro, sem perspectiva de futuro, porque não é que tinham vários locais chamando ele para fazer show quando ele saiu do banco safo, não, não. Então ele estava sem nada e o Danilo deu carreira, trabalho, profissão, dignidade, visibilidade, deu tudo isso para ele. E o que que ele fez?

Roubou dinheiro do bar criando um esquema de rachadinha com alguns, não sei quantos, alguns garções do bar e desviando dinheiro do Comedy Club. Ele fez isso durante um bom tempo. Durante um bom tempo. Você imagine o tamanho do prejuízo que ele não deu, prejudicando enormemente, é claro, o Danilo, que foi uma pessoa que tirou o dinheiro do bolso para abrir esse homem de club, que hoje >> e e não pensa em todas as outras pessoas também, né? É realmente essa coisa, o Danilo tem dinheiro infinito aí, não vai sentir falta, não, não tem problema. Mas

cara, todas as pessoas que são sustentadas pelo Danilo Gentile, direta ou indiretamente, de alguma forma também são prejudicadas, né? Porque se porventura acontece alguma coisa e esse dinheiro acaba fazendo falta na no final do do mês, o Danilo é que vai ter que cortar alguém e ele não tá nem aí, só quer saber dele, né, cara? Muita empatia. >> Emprega diversas pessoas, não apenas comediantes, eh, como os garções, os funcionários, eh, as pessoas que, né, todas as pessoas que o Danilo emprega são diretamente afetadas por esse roubo também. tão indo lá assistir os espetáculos e fazendo o dinheiro girar na na economia, eh ajudando a manter o trabalho de diversas e diversas pessoas.

Ele foi lá e desviou uma grande quantidade de dinheiro do bar, de dinheiro do Comedy Club. Isso demorou um tempo até ser detectado, provavelmente porque já deviam estar uma hora batendo os valores. Olha, mas pera aí, mas os shows estão enchendo, pô, toda quinta-feira, duas duas sessão lotadas, sexta, sábado, pô, o bar é frequentemente >> E sabe uma coisa que acontece com esses estilonatários? geralmente o olho começa a crescer. Uma coisa que acontece muito, cara, eu já vi acontecer isso. Pessoas

que eu conheço pessoalmente assim, sabe? É, familiares e etc. Tem um funcionário que tá roubando. Ele sempre começa aos pouquinhos, pega um pouco, um mês, aí fica uns dois meses sem pegar nada. E cara, peguei daquela vez, acho que vou tentar de novo, vai que, né? tá aí dando

sopa, já fez uma vez, pega de novo mais um pouquinho. Aí um mês sem pegar, no outro já pega de novo. Aí já vira uma coisa que todo mês, pô, não tão achando nada. Todo mês tá tirando um pouquinho. E se tirar um pouquinho mais, né? Aí, aí

tira um pouquinho mais. E aí mais? E aí mais? E aí mais? Geralmente esses roubos eles vão crescendo e crescendo e crescendo e crescendo e crescendo. E é

assim que esses canalhas acabam sendo pegos. Porque realmente assim no começo, quando você tá tirando uma fatia bem menor, é mais difícil de você conseguir perceber, né? você dá falta desse valor. Se você especialmente, cara, quantos negócios o Danilo tem que administrar? É impossível. Ele tá em cima de

absolutamente tudo. Então, geralmente o cenário é esse, né? São caras que administram muitos negócios, eles não têm como dar conta de cada detalhe de cada um desses negócios. Só que chega num ponto que o o olho cresce tanto que a pessoa não se satisfaz mais em, pô, tá roubando dezenas de milhares de reais por semana, por mês, sei lá. e começa a aumentar as cifras de uma forma que fica impossível esconder. É, infelizmente,

uma história relativamente comum aqui no Brasil, né? Onde tem tanto malandro, todo mundo quer dar o seu jeitinho, meu pirão primeiro. Cara, é um problema cultural grave do nosso país. Eu eu sei que não é só no Brasil que tem isso, mas no Brasil é um problema cultural grave. Tem lugares que não é que não tem estrelonatários, mas não é algo tão cultural, né?

>> Está lotado, frequentemente, está lotado. Como é que como é que o caixa tá fechando baixo desse jeito? E isso ao longo do tempo foi chamando atenção até que em um dado momento fazendo uma investigação, conseguiram detectar esse roubo. E aí fazendo uma investigação, chegaram aí com a polícia lá no Comedy Club e desmascararam todo esse esquema ilícito, provavelmente encabeçado pelo Bruno Lambert. Olha, é lamentável. Ele

obviamente não trabalha mais no bar e repito, estou fazendo esse vídeo porque não sei aonde aonde ele vai trabalhar, mas é importante é importante que as pessoas saibam do caráter desse cidadão, tá? Ah, você não acredita numa regeneração? Olha, eu espero que sim. Eu eu espero que ele coloque a mão na consciência e veja o quão filha da [ __ ] esse sujeito foi. Eu espero que ele >> Como é que pode, mano? Sabe, é um nível

de canalis que realmente assim, a pessoa ela ela é desprezível porque o cara passou, não é meses, anos. A denúncia do do Lopes que a gente viu foi de mais de ano atrás. O cara passou anos roubando aos montes a pessoa que estendeu a mão quando ele tava caído, que deu tudo que ele tem. Ele tava roubando essa pessoa durante anos quão psicopata, sabe? O o quão não tem palavra para falar uma coisa dessa, sabe? Não tem caráter

nenhum. É óbvio, né? Porque é é um egoísmo, sabe? só pensa realmente na situação dele ao ponto de não não ficar minimamente incomodado com o fato de est roubando a pessoa que ajudou ele na hora que ele mais precisava. É difícil você acreditar que uma pessoa que passa anos fazendo isso de fato vai cair na real e perceber: "Nossa, como eu fui um escroto, hein? Eu vou melhorar, eu vou

evoluir". Porque esse cara ele não tá, obviamente se em algum momento ele acabar fazendo um pronunciamento, enfim, não é que ele tá arrependido do que ele fez, ele tá arrependido de ter sido pego. Alguma mínima chance desse cara não continuar roubando se ele não tivesse sido descoberto ainda? Então é muito difícil de acreditar, né, na mudança de uma pessoa como essa. Por isso que o lugar de um bandido desse é na cadeia, né? Pense a respeito disso e

mude as suas atitudes. É óbvio que vai ser difícil confiar nele de novo. Você vai precisar, você teve um voto grande de confiança e você quebrou isso. Então agora você vai precisar de uma série de boas atitudes até alguém falar: "É, tá bom, vou confiar nesses sujeitos". E pode ser que ele venha a ser filha da [ __ ] mais uma vez. Porque veja bem, ele

não teve motivo nenhum, nenhum para fazer o que ele fez. E não é a primeira vez que alguém retribui a generosidade do Danilo sendo filha da [ __ ] É, isso é lamentável. Lamentável, porque chega uma hora que pessoas boas começam a falar: "Quer saber? Eu não vou mais ajudar ninguém. Eu quero que vá tudo pra casa do [ __ ] Eu quero, o ser humano é um lixo que deu errado. É, é, é um, um

experimento que não funcionou. Eu não vou mais ajudar ninguém. E eu não, eu não acho realmente que esse seja o caminho. Há pessoas boas, sem sombra de dúvida. Por isso é bom quando a gente vê pessoas do bem vencendo e pessoas do mal recebendo a devida punição. Repito, por

isso tô fazendo esse vídeo aqui, eh, tornando isso público para que cheguem mais pessoas a fama de canalha, de pessoa, eh, a fama de ladrão, porque foi isso que o Bruno Lambert fez, uma pessoa que rouba dinheiro, [ __ ] da onde trabalha ainda depois de tudo que fizeram por ele. Olha, sinceramente, eh, lamentável, lamentável essa situação. Se você tá vendo esse vídeo, é, se você mora em São Paulo, vai lá no no My Fucking Comedy Club, é, agora não tem mais ninguém desviando dinheiro, então você vai est fazendo a economia, esse estabelecimento girar, um local que emprega tantas e tantas pessoas, é, muitos deles de bom caráter e que utilizam esse dinheiro para, né, alimentar as suas famílias. Então, se você puder, vá lá no Myfing Comedy Club. Se você tiver oportunidade de trabalhar com o Bruno Lambert, lamento, sinto muito por você. E é isso. Eh, vou vou

ficando por aqui, não vou me delongar muito. Era só para realmente tornar público essa fama de grandissíssimo filho da [ __ ] do Bruno Lambert. É isso, nem tem mais nada a acrescentar, né? Já foi tudo devidamente comentado ao longo do vídeo. Agora eu quero saber o que que você achou dessa história. Diz aí nos

comentários. Se inscreve aqui no canal se ainda não for inscrito. Endosso a sugestão do Léo Lins, né? Se você é de São Paulo ou se você tem como ir para São Paulo, passa lá no My Fucking Comedy Club, vai valer a pena. Especialmente agora que não tem ninguém desviando dinheiro, né? Mas é isso, meus queridos.

Muito obrigado pela audiência por ter ficado comigo até o fim do vídeo. Valeu e até a próxima. Não deixe de sonhar a noite inteira. Eu sou quem vai te levar para onde tu quiser. Para onde o som mandar.