---
video_title: "O QUE MULHERES BUSCAM EM UM HOMEM? (REACT)"
video_id: xjvCks-pqms
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xjvCks-pqms
video_date: 2025-05-05
video_description: |
  Para conseguir sua casa própria ou começar seus investimentos, chame o Cleverson do Consórcio, o consultor patrimonial!
  
  Link: https://gestaosc.com/
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: Yuw
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #Mulheres #RedPill #Relacionamentos
---
Hoje eu vou reagir a um vídeo que me enviaram há muito tempo atrás. Eu tinha até esquecido inclusive, porque esse vídeo é de 2022, mas antes tarde do que mais tarde, né? Vamos tentar quebrar o recorde aí de assunto mais atrasado da história desse canal. O vídeo em questão é esse aqui. O que as mulheres mais buscam em um homem com Letícia Felisberto. Não conheço o podcast, não

conheço Letícia Felisberto. Não faço a menor ideia do que ela vai dizer que as mulheres mais buscam em um homem. Mas eu tô curioso para descobrir isso aqui junto com vocês. E você também tá curioso? Então fica comigo logo depois do [Música] vinheta. Você já se sentiu confuso

tentando entender como comprar sua casa, ter uma renda com aluguéis ou então fazer investimentos de até 2% ao mês? Pois é, parece um cenário difícil, sem uma direção clara, tipo quando a gente vai para um lugar pela primeira vez, sem conhecer nada. Mas na gestão investimentos com o Cléverson do Consórcio, o consultor patrimonial, que por um acaso também é o nosso mais novo patrocinador, ele vai te ajudar de forma clara e vai te mostrar o caminho para que você possa realizar os seus sonhos financeiros de um jeito simples e direto, seja através de financiamentos, consórcios ou investimentos com juros. Então, se você quer entender de vez como atingir os seus objetivos financeiros e patrimoniais da compra da casa própria ou até mesmo de investimentos a juros, acessa o link que tá ali na descrição e também no comentário fixado, ou então escanea scarecode que tá aparecendo na tela e solicite a sua consultoria com o cleverson do consórcio, que é de graça. E só com isso você já vai entender tudo que precisa fazer para realizar o seu sonho. E agora que eu já passei o

recado, bora voltar pro vídeo. Beleza? Então vamos descobrir o que as mulheres mais buscam nos homens. Afinal de contas. Recentemente eu fiquei solteiro e estou no Quem mais aí nos comentários também acabou de ficar solteiro, hein? Esse

vídeo é especialmente para você. Vamos ver. Será que também as exigências femininas mudaram muito de 2022 para cá? Acho que não, né? Vamos ver. Mundo dos

solteiros. Estou voltando a esse mercado. Eu queria pedir, perguntar aqui diretamente para uma especialista, o que que as mulheres hoje estão procurando? Especialista. Será que é porque ela aborda esse tipo de assunto?

Relacionamentos. homem depende se for uma mulher hétero, claro, né? Agora é ou bi, mas que legal que já começa com esse disclaimer, a mulher hétero. Sim, é meio bizarro você não partir do pressuposto de que ele tá perguntando, né, o que que as mulheres esperam dos homens, especialmente porque é um homem fazendo essa pergunta e falando: "Eu acabei de ficar solteiro, então quero saber de uma especialista". Que que as mulheres esperam dos homens? Mulher hétero? É

sim. Não sei se vai servir muito para ele saber o que que as lésbicas esperam de outras mulheres, mas beleza, vamos ficar aqui no tema que provavelmente é o que interessa a todos. Então, que que as mulheres hétero ou bi que estão atrás de homens estão procurando? Se ela realmente quer um homem, se ela gosta de homem, se atrai por homens. Uma coisa que é assim, gente, não tem como não falar sobre hum que será segurança emocional, porque eu falo assim, hoje as mulheres elas são muito mais independentes, né? A gente pode

trabalhar, tem muita mulher empresária e etc. Muita mulher até que ganha muito mais do que homens, enfim. Então, tipo assim, poxa, a gente tem essa questão agora, essa segurança financeira, a gente consegue eh segurança física, eu costumo dizer que se tiver que contratar um segurança, a gente contrata segurança. A gente não precisa necessariamente de ter um homem ali do lado para isso. Mas assim, segurança emocional tu não compra, né? Tu imagina,

tu tá namorando com o cara, como é que faz para ele, para tu se sentir segura, né, no relacionamento? Caramba, já foi muita coisa. Deixa eu, deixa eu pensar um pouco sobre o que ela acabou de falar aqui. Eu não conheço a moça, como eu já falei. Eu não sei qual é o viés ideológico dela. Infelizmente, nesse

tipo de assunto, é difícil você não levar isso em consideração, porque a visão de uma feminista e de uma mulher normal é completamente diferente. Ela não me passa uma boa impressão quando ela já começa com aquele disclaimer, mas é uma mulher hétero? Porque, né, seria o óbvio que qualquer pessoa pensaria nisso no primeiro momento. E por que que eu tô me fazendo essas perguntas? Porque o primeiro ponto dela vai na contramão de um argumento feminista, né, que fala que as mulheres ganham menos, que elas são injustiçadas, que elas precisam eh de igualdade salarial, enfim, né? Então,

aparentemente, ela admite que não é o caso. As mulheres já possuem independência financeira, então não é isso que ela busca num homem. Será? Muitas mulheres não buscam ainda num homem eh uma estabilidade financeira? Acho questionável. Depende da mulher,

depende da realidade da mulher e depende talvez até das opções de homens que ela tem aí. Aí tem a questão da segurança física. Ela foi para um ponto muito maluco, né? Se a gente precisar contratar um segurança, contrato segurança, porque não depende fisicamente do homem. É, é esquisito, né? Porque essa questão da segurança

física, ela também não é necessariamente uma questão prática. Não é que a mulher tá esperando que o namorado dela vai sair metendo porrada em todo mundo no meio da rua e que vai ser super necessário que ela precise de um segurança particular no papel do seu namorado, seu marido, o tempo inteiro. Não é tão comum assim que os caras precisem ficar saindo na mão para defender, né, as suas esposas o tempo inteiro. Então não é uma questão tão prática, é mais uma questão instintiva, eu diria. A mulher, ela precisa se sentir segura, ela ela precisa sentir que tá com alguém capaz de proteger ela, se for necessário. Pode não ser algo

determinante, mas esse sentimento de segurança costuma ser importante pr as mulheres, mesmo que elas não digam isso, sabe? Se elas elas vão gostar se elas tiverem essa sensação junto com a pessoa que elas escolheram para compartilhar as suas vidas. Então, esses primeiros dois pontos eu acho curiosos, assim, acho questionáveis, dá para debater. Porém, ela focou na questão da segurança emocional, é a mais importante de todas. E aí tem que pensar um pouco sobre isso também, porque pode ser que faça sentido ainda assim, justamente porque a segurança física não é tão necessária na prática, é mais uma questão de instinto.

Emocionalmente as mulheres tendem a ser bastante dependente de seus companheiros. Isso acontece bastante mesmo também, eh, da natureza, da dinâmica dos relacionamentos, né? O o homem ele costuma ser um pouco mais independente do ponto de vista emocional, ele precisa mais do tempo dele, do espaço dele. Muitas vezes ele prefere resolver os seus problemas com ele mesmo, sem necessariamente precisar dividir, né, com outra pessoa. É óbvio que existem homens que têm uma necessidade maior de compartilhar, de dividir, de conversar, de desabafar, de colocar para fora, mas muitos não. No

caso das mulheres, por outro lado, é bem raro, né, que não tenha essa necessidade de vocalizar seus sentimentos e os seus problemas e os seus anseios. Inclusive, já vimos uma pesquisa aqui no canal que falava sobre a diferença da quantidade de palavras que homens e mulheres eh falam durante o dia. E as mulheres falam em média muito mais do que os homens, justamente por essa necessidade maior de vocalizar, né, o que estão sentindo. Então, até existem essas mulheres que são mais caladas, t menos essa necessidade, mas o comum é que elas precisem sim, né, de um suporte emocional. Então, eu acho que tendo a concordar com essa primeira afirmação, acho que isso de fato é uma coisa que as mulheres costumam buscar muito nos seus relacionamentos. Porém, eu não descarto

completamente a segurança financeira e a segurança física também. E o que que é essa segurança emocional? É do caráter emocional dele estável ou da relação ter um emocional estável? Sim, os dois. Porque se ele não tem um um emocional estável, como que vai fazer a relação ser? Eu posso só um teste. Pera aí. Fala

comigo. Oi. Você quer tirar o fone? Eu não sei que eu fico me ouvindo. É estranho.

Tudo bem. Que vou for melhor para você. Ela está descobrindo o retorno. É estranho. Eu entendo um pouco porque eu trabalho com áudio há muito tempo. Eu

sou vocalista desde os meus 14 anos e as primeiras vezes que eu fui no estúdio, coloquei o fone e tinha um retorno ali imediato, eu também estranhei. Eu achei legal porque nossa, que profissional, né? Deve ser assim que os caras das bandas que eu admiro gravam. Achei aquilo da hora. Mas as pessoas geralmente estranham escutar a própria voz também. Quem não tem o hábito de se

escutar gravado acha muito esquisito. Caramba, essa é a minha voz. É assim que eu falo? Então, provavelmente foi o primeiro podcast que ela participou. Tá tendo a sua primeira experiência com um retorno ali também. Achei engraçadinho,

não tava esperando por isso. O vivo. Vou testar sim. Testa, testa, testa. Mas eh, então se o cara ele precisa estar bem emocionalmente Uhum. para ele conseguir

ter um relacionamento que seja mais seguro, que ofereça mais segurança pra garota. É mais ou menos isso que a gente tá falando. É porque assim, ó, se o homem ele não tá não faz as pazes com o interno dele, digamos assim, é ele vai ser um cara provavelmente muito inseguro, muito ciumento. E daí a mulher ela não vai querer um homem do lado dela que tenha essas esses traços assim, entende? Porque depois quando ela encontra outro cara que seja mais confiante, que traga pro relacionamento também essa segurança, essa maturidade emocional, os olhos dela vão se encher para aquele outro homem. Pera aí, pera

aí, calma. Eu não sei se eu entendi direito. Ela tá meio que justificando um desejo de traição aqui. Eu não sei se eu peguei direito, porque ela falou que se ela estiver com um cara inseguro, ciumento, que não traz para ela essa segurança emocional, quando ela encontrar um outro cara que seja mais confiante, ela vai acabar se atraindo por esse outro cara. Mas isso num contexto em que ela está se relacionando com o o inseguro ou ela já tá assumindo que ela teve um relacionamento com esse cara, terminou e aí ela acabou se encantando por um cara diferente porque ela já percebeu, ó, ele não tem os mesmos problemas que aquele outro cara tinha. Acho que é isso, né? Deve ser

isso. Faz mais sentido que seja isso. Então, basicamente ela tá falando sobre as mulheres que já tiveram essa experiência de se relacionar com cara inseguro. Elas valorizam mais esse cara que não tem esses mesmos problemas. Bom, eu não posso falar que isso não faz o menor sentido, é claro. De fato, se uma

mulher teve problemas com a insegurança do companheiro num relacionamento anterior, ela pode valorizar mais um comportamento mais seguro de um cara que ela acabou conhecendo. Só que existem muitas nuances aí, né? Tem caras que são realmente inseguros. Ponto. Não precisa de um motivo. Eles são simplesmente

inseguros e têm muito medo e receio e por isso acabam sendo muitos ciumentos e controladores, mesmo que a namorada não justifique. E o contrário também é verdade. Tem mulheres que são controladoras, inseguras e ciumentas, mesmo que o cara não faça nada. Mas existem os casos onde a insegurança ela é alimentada por um comportamento, digamos, inapropriado do parceiro ou da parceira. Eu sempre falo que o ciúme ele não é necessariamente tóxico e problemático, sabe? Em alguma medida ele

é normal e ele é especialmente normal quando a pessoa está dando motivos para isso. Fora que às vezes é até esquisito você lidar com uma pessoa que é 100% insegura e que não tem nem um pouquinho de ciúmes, quase chega a parecer que ela não dá tanto valor assim, não tem nenhum receio de perder. Caramba, uma confiança cega total em qualquer situação. Tipo, o cara chega pra namorada e fala: "Amor, vou passar a noite na casa da minha melhor amiga. Só vamos ficar assistindo série, ficando de boa lá, tá tranquilo, né? Só a minha

melhor amiga, não tem problema." E a namorada fica, não, claro, amor, vai lá, tranquilo. Nada de errado, nada de minimamente estranho acontecendo aqui. Eu sei, é um exemplo um tanto esdrúchulo para demonstrar que o ciúme pode depender da situação. Se uma mulher fala que quer passar a noite na casa de um amigo e o cara não se incomoda minimamente com isso, não fica minimamente desconfiado ou preocupado, sei lá, na minha cabeça esse cara só não tá nem aí pro relacionamento, porque não é nem só uma questão de confiar no parceiro, e é o nível de confiança até nas outras pessoas, que pode até ser que, sei lá, a namorada realmente não faça nada, sabe? O cara vai chegar nela,

vai dar em cima, vai tentar fazer alguma coisa, mas ela é super fiel e rejeitou, não aceitou e tal, mas a situação ainda é desconfortável por si só. Ela se colocar neste lugar de estar sozinha com um cara que vai dar em cima dela o tempo inteiro e ter que ficar falando: "Não, não, já falei que não vai rolar" e tal. Então, por isso que é difícil falar de forma muito geral sobre relacionamentos, porque existem muitos detalhes que podem alterar completamente a dinâmica, a forma como você vê um cenário. Uma pessoa totalmente ciumenta e controladora por motivo nenhum é extremamente problemática. Uma pessoa que não tem nenhum tipo de ciúme e preocupação, talvez também seja meio problemática, tem algo estranho ali.

Então, o ideal é que você tenha um equilíbrio. Acho que você tem que demonstrar que você se importa com a pessoa, que você quer que aquela pessoa seja a única da sua vida. Mas obviamente sem deixar isso escalar para um controle absurdo. Mesmo porque especialmente em relacionamentos de adolescentes, de pessoas mais jovens, existem até alguns joguinhos, né? Tem mulher que gosta de fazer ciúmes no namorado de propósito para testar, para sentir que é desejada, para sentir que olha só como ele quer que eu seja a única, quer que eu seja exclusiva dele. Acho que até existem

caras que também fazem esses joguinhos, é, é bem menos comum, mas você vê nesse contexto, a pessoa que fica fazendo esse joguinho para alimentar o próprio ego, a própria vaidade, é que tá criando problema na relação, tá intoxicando a relação. Não é os ciúmes da outra pessoa, o problema, até porque esses ciúmes está sendo propositalmente enxigado. E aí você imagina o cenário onde a pessoa fica provocando, fica instigando e aí quando a outra pessoa reage de forma ciumenta, trata isso como um problema. Nossa, como você é controlador, como você é inseguro. Enfim, são situações e situações, né?

Mas tentando voltar pro ponto específico dela, eu vou entender que ela tá falando de caras realmente problemáticos, que de fato são muito inseguros e que isso atrapalha a dinâmica do relacionamento por causa do comportamento deles. Se uma garota já teve um relacionamento assim, é normal que ela procure algo melhor depois, né? Na verdade, ela deveria utilizar isso como uma red flag para se afastar de outros caras com esse mesmo perfil. E na verdade, mesmo que a garota não tenha passado por isso, segurança é uma coisa que atrai as mulheres, sim. Elas costumam valorizar um cara que demonstra ser muito seguro de si, muito confiante. Até por isso que tem aquela

história de que elas podem acabar se atraindo por narcisistas, né, justamente pelos caras mais problemáticos, porque são esses caras que tendem a demonstrar mais confiança. são os caras que estão no topo da pirâmide, então eles são muito seguros, até porque eles sabem que muitas garotas querem eles, então eles não têm que ter tanto medo de perder, nem chega a ser uma surpresa, né, que as garotas vão mirar os caras mais destacados, aquele 1% realmente que estão no topo da hierarquia, os caras que todas as outras garotas também estão afim. Só que aí os problemas podem ser outros, né? Esse cara é extremamente seguro. Não vai ser esse momento. Ele tá

muito bem resolvido, até porque ele tem um catálogo de garotas com as quais ele pode se relacionar e aí quem pode acabar ficando muito insegura na relação é a mulher, né? Então eu vou acabar caindo num clichê pra gente poder seguir com React, mas é sobre equilíbrio para variar. Do lado dela tem um cara que tá deixando faltar alguma coisa. Uhum. Entende? Então a mulher ela preza muito

por isso, por se sentir segura. Não, não, só no sentido de, ah, ele, eu tenho, claro, óbvio, é muito importante que a mulher sinta que tem o cara do lado dela fiel e etc, mas não só nesse sentido, no sentido do homem ser confiante também e seguro, sabe? Eu fiz uma pesquisa essa semana com as meninas que me seguem no meu Instagram e eu perguntei para elas qual que é a maior e eh reclamação que ela tem dos homens hoje em dia. Hum. E uma coisa que veio muito forte é essa parada de, ah, os caras são muito autocentrados, então os caras só pensam neles mesmos, não conversam, não se expressam e é muito difícil criar conexão, é muito difícil entender o que tá se passando na cabeça do cara, é muito difícil ter tudo isso.

Isso tem a ver com segurança emocional também, tá? Mas é é vai ser a gente, o homem nunca vai saber exatamente o que se passa na cabeça da mulher. A mulher nunca vai saber exatamente o que se passa na cabeça do homem. Mas você não acha que a mulher verbaliza mais? A sim, sim, sim, sim, sim. Verbaliza mais, só

que dá muitos sinais contraditórios. Acho que esse é o grande problema. Se a mulher se expressasse muito, mas fosse mais direta, objetiva e sincera, verdadeira, então seria muito mais fácil de entender o que se passa. acontece que não é um segredo ou uma novidade que a gente vai falar aqui. As mulheres várias vezes dão o sinal oposto. Ela fala que

ela não quer uma coisa que na verdade ela quer. Só que ela não quer dizer que ela quer. Ela quer que o cara saiba que ela quer e queira por ela. Ela não quer que o namorado faça um negócio só porque ela quer fazer. Ela quer que ele queira fazer o que ela também quer fazer. Então

ela fala muito. Só que como ela várias vezes fala o oposto do que ela tá pensando ou do que ela tá sentindo. Isso te incomodou, meu amor? Você tá bem? Tô.

Tô bem sim. Não, não me incomodou nada. Vai lá com seus amigos, não tem problema nenhum, sabe? Ela tá falando uma coisa, tá falando bastante, só que o que ela realmente tá sentindo é o contrário do que ela tá falando. Isso não é só em relacionamentos, né, de casais, na verdade. Elas fazem isso entre elas

mesmas. Nossa, amiga, como você tá linda. Caramba, que vestido horroroso aquele. Você viu, meu Deus do céu, deixou ela 20 kg mais gorda. Mulheres fazem isso o tempo inteiro. Então, ainda

assim, continua difícil de entender. Você tem que conseguir entender até essas contradições, né, até esses sinais opostos. Mas voltando pro que o cara falou, né? Na verdade, na minha opinião, ele descreveu meio que o oposto do que a moça, como é que é o nome dela? A Letícia estava descrevendo. Porque vamos

voltar aqui rapidinho. E é muito difícil criar conexão, é muito difícil entender o que tá se passando na cabeça do cara, é muito difícil ter tudo isso. Isso aqui foi o que ele disse, a principal reclamação na enquete que ele levantou pro público dele, né? Então as mulheres falaram que os homens eles estão muito autocentrados e isso é um problema. via de regra, o cara que é mais autocentrado, ele tende a ser o quê?

Mais confiante, consequentemente, mais capaz de trazer a tal segurança emocional. Porque o que as garotas estavam solicitando, pelo menos na enquete dele, eram homens mais sensíveis, né, que falassem mais sobre os seus sentimentos. E olha como as coisas vão se ligando, né? Elas podem estar falando isso, sendo que o que elas querem, na verdade, é o contrário, porque existem os sinais contraditórios. A Letícia tá falando que a mulher precisa de um cara mais confiante, porque senão a insegurança desse cara vai afetar a mulher que precisa desse amparo emocional. Só que as mulheres na

enquete do cara falaram que queriam homens mais sensíveis. E esse é aquele ponto de que nem a mulher sabe o que ela quer, porque são coisas totalmente contraditórias. Você quer um cara sensível ou um cara confiante. Não é que seja impossível ter as duas coisas, né? Um cara extremamente confiante, mas que também tem alguma sensibilidade e empatia. Porém, assim, são sinais

opostos. Não é provável encontrar um cara com essas duas características, especialmente que saiba utilizar essas duas características da forma que a mulher quer, porque talvez ele seja sensível no momento que ela precisa, que ele seja confiante, que ela não consegue lidar com a sensibilidade dele. Talvez ele seja muito confiante e autossuficiente no momento que ela precisa dele mais sensível, porque relacionamentos são complicados mesmo. Então, no geral, eu simplesmente acho que esse papo de que as mulheres estão atrás de homens mais sensíveis, emotivos e que falem mais os seus sentimentos é meio balela. Não que elas não acreditem que elas querem isso, algumas podem até acreditar, só que na prática elas não querem. Quando elas estiverem vivendo

isso, elas dificilmente vão achar legal e vão gostar. elas vão preferir que o cara seja mais confiante, porque provavelmente o que elas estão pensando na hora é que elas querem desabafar e falar sobre seus problemas e seus sentimentos e que um cara sensível vai se conectar com aquilo como as amigas dela fazem. Só que na prática provavelmente não vai ser isso, né? O cara vai começar a trazer os problemas dele, as inseguranças dele, né? Ou ou é um cara extremamente sensível, mas que não tem nenhum problema e que não precisa desabafar sobre os problemas dele. Ele só é sensível para saber lidar

com os problemas dela. Esse cara não é realmente sensível. Esse cara provavelmente tá mais na linha do confiante, mas que consegue usar a sua confiança, sua experiência e até a sua oratória para lidar com as questões da mulher, não necessariamente a sensibilidade dele, porque você espera o quê, né? Quando você fala: "Ah, os homens têm que ser mais sensíveis, se abrir mais, falar dos seus sentimentos". Então, é falar sobre os seus problemas, dividir os seus medos, as suas preocupações, as suas inseguranças. E

assim como estamos falando de seres humanos e não de robôs, não é uma ciência exata, esses momentos eles vão rolar. mesmo um cara que não tende a se abrir muito, em algum momento ele vai desabafar, vai falar de alguma coisa que tá incomodando ele. Só não vai ser recorrente, não vai ser cotidiano, não vai ser comum, vai ser no momento em que ele realmente sente que precisa. A maior parte das vezes ele vai tentar resolver por ele mesmo, né, no seu canto, né, precisar de espaço mais do que, sei lá, um ombro amigo para poder chorar. Um cara focado e autocentrado, provavelmente tem muito mais a oferecer para uma mulher num relacionamento do que um cara frágil, hipersensível e que precisa ficar falando sobre os seus problemas todos os dias, todas as semanas. Eu tô curioso para ver o que

que a Letícia vai falar, porque na minha interpretação ele eh tentando seguir na onda do que ela tava descrevendo foi para um lado oposto. Vamos ver se ela também vai ter essa percepção ou se ela acha que as duas coisas realmente conversam. Uhum. Isso tem a ver com segurança emocional também, tá? Mas eh é vai ser a gente o homem nunca vai saber exatamente o que se passa na cabeça da mulher. A mulher nunca vai saber

exatamente o que se passa na cabeça do homem. Mas você não acha que a mulher verbaliza mais? A sim, sim, sim, sim, sim. Os homens eles parecem que tem uma uma repressição assim, né? Hum. Eles não

não se comunicam muito mesmo. Eu já vi, teve estudos que que mostraram isso, que as mulheres em testes verbais elas são muito melhores do que do que os homens, mas eu acho que elas são mais estimuladas também. É que tem muita aquela coisa de ah, o homem não pode falar, não pode se se expressar, senão não é homem, o homem não pode chorar, não sei quê. Tem um, mas não é só um estímulo social. Aqui ela tá indo na linha da construção social, que é uma linha progressista, meio identitária, é uma teoria feminista que inclusive já foi muito bem refutada pelo documentário norueguês lá do paradoxo da igualdade, demonstrando que são características que você encontra em outros primatas, em chimpanzés e também, né, em essas diferenças, né, entre homens e mulheres, diferenças comportamentais você encontra em crianças e bebês recém-nascidos.

Então, não é só pelos estímulos sociais, é pela natureza do homem também. A natureza masculina é assim, é mais introspectiva, é mais focada. O homem demanda menos interações sociais do que as mulheres, não apenas porque é incentivado a isso, porque é da natureza masculina. Não significa que não tem homens mais sensíveis e que precisam conversar mais, né? Também acontece.

Inclusive também é da característica, né? Também é da natureza masculina, uma variação maior entre os polos, entre os extremos, enquanto as mulheres são mais concentradas na média. Já falei isso algumas vezes, é um pouco difícil explicar, mas assim, diversas características físicas, comportamentais, eh psicológicas possuem uma variação maior no universo masculino. Tipo, pega uma sala de aula como exemplo, é mais provável que você tenha um cara muito baixinho e um cara muito alto ou dois caras muito altos do que uma garota muito, muito baixinha e outra muito muito alta. As garotas elas tendem a ficar mais concentradas ali na média. Elas vão ter todas mais ou menos

a mesma altura, enquanto os caras vão oscilar mais e vai ter um que vai se destacar muito por ser bem alto e outro que vai se destacar por ser bem baixo. Isso se aplica inclusive pro QI, né? E eu já usei esse exemplo para também explicar aqui numa sala de aula. Provavelmente o pior aluno vai ser um homem e o melhor aluno também vai ser um homem. Geralmente é o que acontece. E as

mulheres vão ser mais parecidas entre si, elas vão ter menos variações, vão estar menos nos extremos. Eu imagino que isso também se aplica às questões emocionais. Então você pode tanto ter um cara extremamente sensível quanto um cara extremamente independente, que tranquilamente pode ser um monge ou um eremita viver isolado da sociedade, porque ele não precisa de nenhuma interação. É muito difícil você encontrar mulheres com essas características, totalmente independentes do ponto de vista social. Então, até existem caras bastante sensíveis, é normal que existam, porque essa variação dentro do universo masculino vai acontecer, só que eles são meio que uma exceção que tá concentrada nesse extremo. É claro que com

engenharia social você consegue moldar essa característica em algumas pessoas, mas você dificilmente consegue mudar toda a sociedade que depende do que, como do estímulo, você até consegue moldar a sociedade sobre várias coisas através da cultura, por exemplo, que vale dizer é o que o movimento identitário tentou fazer ao longo de toda a última década, mas por que que não conseguiu com 100% de sucesso, mesmo tendo todo um maquinário gigantesco que colocou, né, nas mãos as pessoas dessa ideologia, a ferramenta mais poderosa para conseguir implementar essa engenharia social, porque ainda estava lutando contra a natureza humana. E se eles estão perdendo hoje, é porque a natureza humana prevaleceu. Então existe um limite do quanto você consegue alterar. E a questão da sensibilidade masculina passa por isso também. É mais de uma década tentando reforçar esse discurso de que homens precisam ser mais sensíveis, mais emotivos, se abrir mais, chorar mais, desabafar mais. em alguma

instância, né? Isso deve ter feito com que mais homens adotassem esse tipo de postura, mas daí mudar toda a realidade do universo masculino, difícil, mesmo porque, como eu já falei, as mulheres também não querem isso, pelo menos não a maioria delas, na verdade, elas vão mais na linha do que a Letícia falou aí de querer um cara mais seguro, mais confiante, independente, por mais que agora ela esteja falando que, né, talvez os homens devessem ser mais incentivados a isso. Vamos ver se ela vai desenvolver melhor também esse ponto. Hum. Aham.

Ngocin ass que os caras escutam, né? Então acho que o cara ele acaba eh crescendo com essas ideias na cabeça e sente sim uma dificuldade de de falar. É porque o essa coisa de não falar, de ser autocentrado, eu até peguei uma das meninas que mandou mensagem, era uma amiga minha que namora, falou: "Mano, como assim?" Ela fala: "Mano, namoro fulano tal". cara, é difícil ele falar que me ama, é difícil ele fazer uma coisa legal para mim, é difícil ele ser espontâneo. E aí eu falei: "Porra,

você falou de segurança emocional?" E eu fico imaginando, imagina você tá com uma pessoa sem saber se a pessoa gosta de você, sem passar segurança, sem passar essa coisa, relacionamento, tá legal? Então eu acho que é é tudo faz essa coisa de segurança emocional. Achei muito legal, cara. Mas aí assim, ó, eu vou ter que entrar num assunto mais profundo aí, tá, equipe? Me perdoem

vocês. Eles falam: "Letícia, não aprofunda. A galera não aqui a gente pode é assim, olha só, perceba que ela falou, ele não fala que me ama, que ele tem dificuldade de falar que ama, ele não consegue conversar comigo. Aí se a gente, eu tenho muitos alunos que eles chegam para mim falando exatamente isso. Pô, Letícia, eu tenho dificuldade de conversar com a minha parceira. A minha

mulher, ou melhor, ex-mulher, terminou o relacionamento justamente por isso, porque eu ficava puto no meu canto e eu não conseguia falar, eu não conseguia me comunicar, ter diálogo. E a gente sabe que dentro dos relacionamentos, seja ele, um homem e uma mulher, seja com amigos, família, enfim, amoroso ou qualquer tipo de relacionamento, é importante até contigo mesmo, a tua relação contigo já é importante, né, ter esse diálogo interno. Então acontece que às vezes normalmente tem essa, eu percebo esse padrão. O que acontece é que aquela pessoa, ela não foi estimulada, entende? Às vezes a mãe não falava, o pai não conversava, ele mal male mal escutou um eu te amo. Então, e

às vezes é da personalidade da pessoa, isso também tem que ser levado em conta, porque não é só uma questão de estímulo, as pessoas não são totalmente moldáveis, elas são parcialmente, né? Realmente você consegue ensinar, educar e desenvolver algumas características. Tem pessoas muito tímidas que fazem teatro e conseguem se soltar mais a partir disso. É através de um tratamento de choque. Se você lida constantemente com uma experiência que te tira da sua zona de conforto, você pode amadurecer nesse sentido, você pode evoluir. Então, em

partes, sim, mas isso não é totalmente moldável. E até porque algumas pessoas talvez elas fiquem tão desconfortáveis nessa situação que elas não querem realmente mudar essa característica. Elas preferem é é um pouco engraçado falar porque a zona de conforto ela é vista necessariamente como algo terrível. Você precisa sair da sua zona de conforto. Esse é é o discurso padrão, eu acho. Só que na verdade as pessoas

gostam de se sentir confortáveis, né? A rotina meio que é uma zona de conforto. A rotina é o é o ponto em que você vai chegar, todo o relacionamento em algum momento vai chegar na rotina. A rotina é a maior parte do seu dia, da da sua vida, né? A quebra de rotina é a exceção e não a regra. Então, a gente passa a

maior parte do tempo na nossa zona de conforto. E às vezes, especialmente para fazer coisas difíceis, algumas pessoas elas precisam estar nessa zona de conforto, porque é o que traz segurança, é o que traz o o conforto necessário para conseguir dar mais alguns passos. Então, o que ela tá falando aqui se aplica para muitos casos, né, realmente, porque a pessoa não foi estimulada. Às vezes é até uma questão da companheira, né? Ela trouxe essa reclamação, ah, porque ele não fala que me ama e tal. E

às vezes ela também não fala, ela espera sempre que o cara tenha iniciativa. Tem muita mulher que é assim, né? É engraçado, né? tem toda essa questão do empoderamento feminino e tal, que as mulheres elas não não precisam esperar, os homens não são dependentes e tal, mas naturalmente muitas ainda vão esperar porque elas querem essa confirmação, porque elas eh tem muito assim, eu eu já senti muito isso de muitas mulheres que elas vão para aquela eu já falei até um pouco disso no vídeo, né? Elas não querem que o cara faça algo porque elas estão pedindo para ele fazer, elas querem que ele faça naturalmente. Tem

mulher que quer que o cara leia pensamento praticamente, sabe? Ela ela quer ganhar um chocolate, mas ela não quer pedir o chocolate. Ela não quer falar: "Amor, nossa, tô precisando, tô com desejo de chocolate, compra um chocolatinho para mim". Não, ela quer que o cara de vinh traga o chocolate para ela. Um um caso até mais comum, até vi esse sei lá, semana passada vi no Twitter uma reclamação boba como essa, mas que é trivial. A menina falando:

"Nossa, eu é meu namorado e passou no drivethrough e perguntou se eu tava com fome, se eu queria alguma coisa. Eu falei que não". E ele realmente não comprou comida para mim. chocada porque o cara fez o que ela disse, sabe? Então, sinais opostos, que eu também já falei, né? Ela não quer ter que falar que ela

tá com fome, que ela quer comer alguma coisa, ela quer que o cara adivinhe e traga para ela. E tem caras que acabam aprendendo a lidar com isso, com essa insanidade feminina. Já já sabem, eu vou perguntar se ela tá com fome, ela vai falar que não. Se eu não comprar, ela vai comer a minha comida. Então assim, mesmo ela falando que não tá com fome, eu vou levar do mesmo jeito. Aí chega

lá, ela come, sabe? Eu eu já aconteceu comigo, já vi pessoas também relatando isso nessas nesses tweets, enfim, né? Quando o assunto surge, você meio que tem que entender. Talvez tem mulheres que se ofenderiam com isso. Pô, por que que você comprou comida para mim? Eu

falei que não tava com fome. Nossa, agora eu vou vou ter que comer, né? Tá aqui. Consegue transformar aquilo numa culpa do cara. Então depende, né? Tem

mulher que vai ficar feliz e tem uma mulher que vai conseguir transformar isso em problema. Ainda depende, depende da personalidade. Eh, então, às vezes o cara não fala porque a companheira também não fala e não estimula, porque ela espera que ele tenha iniciativa, porque ela quer que ele dê o primeiro passo, sem considerar que para ele talvez já seja naturalmente mais difícil, porque é homem, porque não tem essa necessidade, porque não fazia parte da sua realidade, porque não cresceu com isso por n motivos. Então, ela sente essa necessidade, para ela é um problema, mas ela não quer dar o primeiro passo para resolver esse problema. Ela quer que o cara resolva aquilo totalmente assim por ele, sabe?

Talvez não seja o caso, né? Também existem casos em que o cara é tão fechado e tão tem tanta dificuldade em lidar com os próprios sentimentos que mesmo já tendo essa conversa várias vezes, ainda continua sendo difícil. Só que, cara, e o outro lado tem que ter um um nível de compreensão aí também, né? Eu acho que até um pouco do que a Letícia, é Letícia, né? Assim, a Letícia Felisberto é um pouco do que ela tá falando aqui, de entender que às vezes o cara ele é mais fechado assim porque foi como ele foi criado. Na casa dele

ninguém falava eu te amo, então ele não tem esse hábito. Na minha casa, por exemplo, minha mãe sempre falou bastante e eu sempre falei muito para ela de volta, então para mim é fácil. Eu não não tenho esse bloqueio com essa frase. Com meu pai é mais raro, né? Não era comum ficar falando eu te amo para ele, nem ele falando para mim, mas até eventualmente acontecia. Então eu não

sinto que é um bloqueio que eu tenho. Enfim, para mim sempre foi natural, mas realmente assim, se você cresceu numa casa onde ninguém falava, ninguém demonstrava, isso pode fazer com que, né, você não tenha esse hábito. E aí por isso que olha como tem a ver com a personalidade da pessoa também. Você não pode desconsiderar isso, porque tanto a ausência dessas interações emocionais pode te deixar mais frio, pode fazer com que você não tenha essa necessidade, se a sua propensão for essa, como pode te fazer ficar mais carente, porque você sente, caramba, eu cresci sem esse carinho dos meus pais, sem essa atenção, sem nunca escutar um eu te amo, então eu preciso mais ainda agora, como que você aprende isso? Como você sabe? Porque

você via nos filmes, porque você via seus amigos fazendo, porque você via na novela, porque, enfim, né? Você viu em histórias por aí e quando você via aquilo mexia com você. Eu acho que eu tenho uma certa propensão porque eu sempre gostei de romance, por exemplo. Tem muito cara que detesta romance, não gosta da do núcleo de romance das histórias. Um dos meus animes favoritos aí no Yasha porque trabalha muito bem o romance. Então eu sempre gostei. Então a

algumas questões românticas funcionam comigo, sabe? E eu tenho essa afinidade também. Sou emo, escrevia a música de amor também, né? Durante a adolescência e tal. Então, tem a ver com a minha personalidade. Eu sei que não é só

porque a minha mãe sempre me falou bastante. Então, é importante entender que pessoas não são todas iguais, né? Não existe uma receita de bolo e uma única resposta explicação de porque que aquela pessoa se comporta daquela forma às vezes é o jeito dela. E você deveria buscar uma pessoa compatível com o seu jeito, porque realmente uma pessoa muito carente, muito emotiva, que demanda muita atenção, ficando com uma pessoa extremamente fria, distante, que não demonstra suas emoções nunca, que nunca falam eu te amo e que nunca abraça, vai ser problemático, né? Porque ou ela vai ter que estar constantemente saindo da sua zona de conforto para demonstrar muito mais carinho e atenção do que é natural para ela, para tentar compensar um pouco pro outro lado, ou então a outra pessoa é que vai ficar muito carente, não vai receber atenção nunca.

Na verdade, isso é tão problemático que as duas coisas podem acontecer ao mesmo tempo. A pessoa que tem dificuldade em demonstrar seus sentimentos, ela vai sentir que tá se esforçando muito para demonstrar o seu amor e ainda assim pode ser pouco pra outra pessoa. Então o esforço que ela tá fazendo não é valorizado e a outra também sente que não é valorizada porque nunca recebe o carinho que demanda. É difícil. Difícil.

Então, uma pessoa que é muito fria, independente, deveria ficar com uma pessoa que também não demanda tanta atenção assim, a menos que ela esteja muito disposta a tentar mudar isso. Uma das duas tem que estar disposta. É uma questão de perfil, né? Os perfis eles têm que que se alinhar. Esse papo de que os opostos se atraem é só uma frasezinha clichê genérica, porque se atraem talvez até certo ponto. Pessoas muito opostas

num relacionamento dificilmente vão dar certo. Tem boa chance do relacionamento ser ruim, ser tóxico, disfuncional. O ideal é você encontrar uma pessoa que tenha muitas afinidades com você, pô. Enfim, se é uma criança, né, foi uma criança na época que não teve muito esse estímulo, como é que hoje ele vai vir pra vida adulta e vai com facilidade se expressar para alguém se ele nem sabe o que é isso? Ele não recebeu esse tipo de amor, entende? Às vezes a mãe e o pai

deu outro tipo de amor, mas não foram pais que falavam, que verbalizavam muito. E provavelmente a avó e o vô, inclusive tem um um negócio que, sei lá, se popularizou nos últimos tempos, que são as as formas de de expressar amor. Eu não vou saber exatamente como é que é isso, mas tem as linguagens do amor, se eu não me engano é isso. Tem pessoas que demonstram amor e falando, tem pessoas que demonstram amor servindo, atos de serviço. Então, é aquela pessoa que quer ser funcional, quer ser prática, quer sempre fazer alguma coisa pela outra pessoa. É assim que ela demonstra o amor

dela, ela ela cuida ativamente, sabe? E tem as pessoas que demonstram presenteando. Eh, eu não lembro quais são as linguagens, mas é interessante você entender que pessoas diferentes expressam seu amor de formas diferentes. E às vezes você tá esperando uma expressão que não é natural da pessoa. É claro que ser humano racional consegue aprender, consegue se adaptar. Se a

pessoa se sente amada através de presentes, mas a sua expressão de amor é verbal, você tenta entender e presentear mais. E a outra pessoa também, né, tem que entender que ao invés de ficar dando presente, é melhor se casualmente falar um eu te amo, né, eu preciso de você, você é muito importante para mim. Então, poxa, se por um acaso você está num relacionamento onde a linguagem do amor não é a mesma e onde algumas características não fecham totalmente, é uma questão dos dois lados trabalharem para entender isso e tentar eh colaborar. Não dá para esperar que uma pessoa faça tudo sozinha, porque isso via de regra não funciona. Porque essa pessoa que tá fazendo tudo sozinha, ela sente que ela ela tem que mudar, ela tem que deixar de ser quem ela é pro relacionamento funcionar e ela vai se sentir desgastada. aquilo não vai ser

natural. Ela não tem como mudar completamente para virar outra pessoa. Ela vai ficar frustrada, as duas vão ficar frustradas porque primeiro que dificilmente ela vai conseguir mudar o ponto de atender os caprichos da pessoa que não quer mudar nada. E aí vai cair exatamente no que eu falei, né? Ela vai sentir que ela tá fazendo demais e que nada é suficiente, a outra vai sentir que nunca tá bom, porque a pessoa é diferente do que ela o que ela realmente quer. Então não pode ser assim, tem que

ser uma coisa colaborativa. O relacionamento é para ser colaborativo, né? Até eu antes de ver o vídeo, eu dei uma olhada nos comentários brevemente, não consegui tirar muito a ideia do de para onde essa conversa iria, mas achei bem interessante. Na verdade foi, acho que deu para tirar bastante coisa produtiva daqui, mas eu lembro que nos comentários tinha algumas pessoas falando mais ou menos isso, ó, eu sinto que relacionamentos acaba sendo um mundo onde o homem precisa agradar a mulher, mas a mulher acaba esquecendo que ela também precisa agradar o homem. é o mais comum de você ver hoje em dia simplesmente porque a gente vive num mundo ultrafemista, né, que fala muito sobre os deveres dos homens, o que que o homem tem que fazer, o que que a mulher quer, o que que ela precisa e fala pouco das responsabilidades femininas e do comportamento tóxico feminino. Então é

importante porque muitas vezes o cara acha que ele tem que fazer tudo, ele tem que mudar, ele tem que se dobrar as vontades da mulher e a mulher não, ela não pode nunca querer agradar o homem porque se ela não tá com vontade de fazer alguma coisa, a vontade dela é sempre soberana no relacionamento. Nunca ela tem que deixar a vontade dela de lado para atender o interesse do namorado, do marido. Isso é absurdo. Isso não é um relacionamento, definitivamente não saudável. É um relacionamento tóxico que só é bom na cabeça de uma feminista radical que você passa longe, não se envolva com feministas. E outros comentários foram

mais ou menos essa direção. Elas pedem um homem autoconfiante que sabe expressar seus sentimentos, mas a partir do momento que falamos que estamos sentindo, nos tornamos frágeis e inseguros. Enfim, hipocrisia. Mais ou menos no que eu falei anteriormente, na verdade, né? Aqui também. O problema é

que muitas vezes quem desestabiliza o emocional do homem é a própria mulher com atitudes que tiram a paz do cara. Pois é, às vezes porque é normal que o cara precise desse espaço. Se a mulher não dá esse espaço, ela acaba desestabilizando o cara. E aí ele não tem, ser redundante, mas ele não vai ter a estabilidade necessária para conseguir dar segurança emocional que ela precisa, porque ela não tá respeitando o espaço que esse cara precisa para conseguir ter a sua estabilidade. Mas olha, até aqui eu realmente achei bem interessante os pontos que eles levantaram. Vamos ver,

né, como finaliza. Pô, também não verbalizava pra mãe, pro pai e a mãe e o pai não verbalizava para ele. E aí acaba que passa de geração para geração essa esse padrão, né, de comportamento. E isso acaba sabotando o relacionamento, né, de uma forma ou de outra. acaba sendo por isso é exato. Por isso que é

importante o autoconhecimento, porque se você não se conhece, se você não sabe de onde você vem, de onde vem os seus padrões, se você não sabe como funciona o mecanismo ali do teu cérebro, a tua mente, você acha que você nasceu assim, pode morrer assim ou deve morrer assim, não, pô, a gente muda muito ao longo da vida e tá tudo bem. E pode se aprimorar, né? Então, sim, de fato, né? Por mais que algumas coisas talvez a pessoa tenha muita resistência, ao ponto em que talvez chegue numa etapa que ela mesmo decida, não, eu prefiro continuar assim, sabe? Eh, então, algumas questões talvez a pessoa não consiga mudar, mas muitas ela consegue. Inclusive, essa questão da

timidez, da insegurança, não é necessariamente decisivo. Você pode evoluir, se aprimorar. É legal buscar isso, né? Bem, as pessoas falam: "Ah, eu vou mudar, vou perder minha essência". Mas é para mudar. Tu veio para cá não

foi só para sobreviver e reproduzir, não. Você veio para cá também para você aprender até mesmo com os próprios erros, aprender evoluir e ser exemplo paraos seus filhos. Daqui a pouco você vai ter filhos e se não tiver filhos, você pode ser um exemplo paraos teus sobrinhos, paraos teus vizinhos, até pros teus pais. Às vezes, quando eu tô conversando com minha mãe, com meu pai, até eu ensino eles. Não é que eu sou maior ou melhor do que eles, eu também aprendo com eles. Mas aqui não é uma

questão de ser melhor ou maior do que alguém. é você saber alguma coisa que a pessoa que tá do teu lado não sabe e você poder ensinar para ela e ela aprender com você. Bacana. Deu para debater alguns pontos interessantes, né? Não conhecia, como eu falei, a Letícia, mas eu achei simpática. Eu assim, não

tenho ideia das convicções dela. Não sei se ela concordaria com os pontos que eu adicionei, nem o rapaz que estava participando do podcast, mas eu achei que foi uma conversa interessante para levantar pontos que a gente pode debater, que foi exatamente o que eu fiz aqui, né? E agora vocês podem continuar aí nos comentários. Você garota que tá assistindo, o que que você espera de um cara? E você, cara, que tá assistindo, o que que você acha que as garotas realmente esperam? Pode contribuir aí

com o debate. Curte o vídeo, passa adiante, se inscreve no canal se não for inscrito para mais vídeos como esse. Muito obrigado por ter ficado comigo até o final. Valeu e até a próxima. Tá tudo uma merda e tu pergunta o que aconteceu. Só posso responder que o

culpado aqui nunca fui eu. Mas pelo menos o amor venceu. E [Música]