---
video_title: "PODPAH PROCESSOU O RAMSÉS E QUER R$100.000,00"
video_id: 3_q8KEned8I
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3_q8KEned8I
video_date: 2025-07-08
video_description: |
  Para conseguir sua casa própria ou começar seus investimentos, chame o Cleverson do Consórcio, o consultor patrimonial!
  
  Link: https://gestaosc.com/
  Youtube: https://www.youtube.com/@cleversonoconsultor
  
  Vakinha do Ramsés
  Link: https://livepix.gg/vaquinha/pagar-o-processo-do-podpah
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: Fabb
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #PodPah #Igão #Mítico
---
Isso aqui acabou de sair no momento que eu tô gravando esse vídeo. Tanto que esse é um dos casos que vocês vão ver. Caramba, o Wagner nem demorou 3 meses para comentar esse assunto. Pois é, o negócio é quentíssimo, acabou de chegar na minha mesa. Hams o pequeno, foi processado pelos caras do Podpá e Gão e Mítico, aparentemente ficaram muito chateados com alguma coisa que ele falou no seu vídeo. Não é a primeira vez que

acontece isso, né, que PDP começa a acionar a justiça ou ir atrás do pessoal que critica eles, não sei. Mas aparentemente parece que por algum motivo o Ramsés incomodou mais do que os outros. E talvez isso finalmente responda de quem que o Igão tava falando quando ele citou alguém que era cabeludo e ficava num quarto escuro e tal. Algumas pessoas acharam que podia ser eu. Ou então o Nando Moura ou então o próprio Hamsess. Será que era o Hamsess?

Tem uma hora que eles falam tira touca, né? algo do tipo. Por isso que muitas pessoas acharam no fim das contas que realmente era eu, mas até onde eu sei não fui processado. Se eu fui, ainda não chegou no meu conhecimento, ainda não fui citado. Mas enfim, vamos entender logo o que que aconteceu com o Hamsess, qual é a natureza desse processo, o que que tá pegando, qual foi a merda que os moleques do Pod decidiram fazer dessa vez. Bora descobrir tudo isso logo

depois da vinheta. [Música] Se você tá naquela fase da vida que oscila entre, "Cara, eu quero muito meu apel ou então eu preciso me aposentar para ontem sem depender do INSS. Ou então, se você quer simplesmente se tornar um mestre nos investimentos, se liga nesse recado. O nosso novo patrocinador, Cleverson, o consultor patrimonial e financeiro com 13 anos de experiência no mercado, criou o método agir, com um caminho prático para você finalmente entender como financiar um imóvel, as vantagens do consórcio e, principalmente, onde colocar a sua grana para render até 2% ao mês. Ele já tem ajudado muitas pessoas a se organizar e construir um belíssimo futuro financeiro. Nós começamos essa parceria

no mês passado e foi um sucesso total. Então, se você pode investir a partir de R$ 500 por mês ou já tem uma grana guardada, o Cleverson e a equipe deles sabem como te ajudar a multiplicar esses ganhos e a conquistar o seu patrimônio de forma inteligente. Eles fazem mais de 100 consultorias por mês e o atendimento é 100% personalizado e gratuito. E é justamente por isso que as vagas para novas consultorias são limitadíssimas. Então, se você não quer continuar perdendo dinheiro e quer começar a construir um futuro mais tranquilo, não perca tempo. Clica agora no link que tá

ali embaixo na descrição e também no comentário fixado, ou então aponta a sua câmera pro QR code que tá aparecendo aí e bora agendar a sua consultoria gratuita com o Cleverson. As vagas estão voando, então corre lá e garanta a sua transformação financeira. Se você tá buscando segurança e liberdade, o Cleverson vai te ajudar. E agora que o recado tá dado, vamos voltar pro tema do vídeo. Então, aqui estamos nós com o vídeo Fui processado pelo Pod por racismo e chamado de foragido pelo Léo Dias. Olha que situação, mano.

Processaram Hamsess por racismo. O Rams? Não sei se já deu para reparar, mas assim, um tanto irônico, né? Vamos ver a explicação. Oi. Eu fui processado pelo Podpá. Eu saí

na TV, portal Léo Dias, no perfil do Léo Dias. E cara, eu não sei nem que que eu falo, o que que eu penso a respeito disso. Foi passado como se eu fosse uma espécie de fugitivo e foragido da justiça e que o Google estaria minha caça junto com o pessoal do Pepp. Tenho que que ver aqui, né? Porque me mandaram um take de que passou ao vivo de que eu estaria foragido da justiça, que eu tenho que pagar uma m.

Vamos ver aqui. Juiz determina a exclusão de vídeo com ofensas ao pod, mas autor foge da justiça. Que isso, velho? Ram Cés fora da lei, então podpá, um dos podcasts de entrevista mais populares do país, está na casta de detratores, no plural. Será que eu também tô na mira? A justiça de São

Paulo determinou a derrubada do vídeo O Exposed do Podp e sua agência é revoltante, publicado no canal Ramsés Pequeno aqui. Que situação, hein, Ramsés? Sendo citado pelo Léo Dias. Virou fofoca. Oficialmente Hamsés virou fofoca. Foi esse o vídeo que revoltou o

Mítico e o Igão. Eu sei que eles tinham pegado pilha porque tavam chamando eles de burros, mas aí também se for processar todo mundo que chamou eles de burro na internet, a internet inteira vai ser processada. Porém o foco no Ramsess foi por algum comentário racista. Sério, mano, acho que é é quase impossível isso não ser maluquice, porque o Ramses é negro. Será que eles sabiam? Agora tô até me perguntando mais

uma vez quem era o cabeludo no quarto escuro, né? Porque talvez eles nunca tivessem visto a maioria dos vídeos do Ramsesson só locução, né? Eu não lembro se ele aparece nesse vídeo especificamente falando do PDP. Se bem que o avatar dele dá para ver, né, que mano, eu até entendo que essa galera fala que um negro pode ser racista, uma mulher pode ser machista, mas é tosco, né, pô? É muito tosco. Que tipo de

comentário o Hamses teria feito que um negro não poderia fazer? Porque se um negro fizer, ele vai tá sendo racista com outro. O Rams é mais negro que os dois caras do Podpá. Eles são negros. Eles são tipo aqueles o paro de Schrudinger, né? Eu não diria que nenhum

dos dois é negro. Basicamente o que eles estão dizendo é que esses dois aqui sofreram racismo desse cara. Esse cara foi racista com esses dois. É isso mesmo. Eu entendi certo. Essas

são as vítimas do racismo e esse é o racista. Eu devo ter entendido errado. Não é possível. Vamos, vamos continuar com o vídeo, né? Mandaram um take de que passou ao vivo de que eu estaria foragido da justiça, que eu tenho que pagar uma multa diária aí de R$ 1000 por dia, que rolou durante 2 meses, que bateria fácil, R$ 60.000

mais os R$ 40.000 que pode ped no processo que somando duas coisas dá R$ 100.000. [ __ ] é que nesse processo o Podip disse que eu fui racista com eles, que eu acabei cometendo um crime de injúria racial e também de intolerância religiosa. Tô muito [ __ ] Todo aquele papo.

Tá, pera, deixa eu ver se tem a explicação. Evidente ataque racial. Associar a imagem de um macaco a uma pessoa parda. Tá, eles eles pelo menos estão se identificando como pardos. Eu não sei como é que foi feita essa associação, eu não lembro. Eu sei que

assim, o Hamses ele é um cara com humor ácido. Sim. Então, geralmente ele faz essas coisas que entram na configuração do Animus Jand, só que aí tem aquela parada, né? Ah, é o racismo recreativo. Se o Léo Lins foi condenado por fazer realmente as piadas dele num palco de standup, pior que eu realmente não sei como é que isso aqui poderia se desdobrar na justiça, se desdobro, né?

Como diria o Load, cara, eu não sei. Isso aqui é temerário, no mínimo é temerário. Acho que existe um mundo em que o Hamses perde esse negócio, velho. R$ 100.000. R$ 100.000 ele não tem essa

grana. Eu sei, a gente cria conteúdo, pô, youtuber é rico e tal. Não é assim, velho. Não é. E ele não tem R$ 100.000

na conta para pagar de indenização pros caras que pros dois privilegiados do Podpaz esse dos três alguém tem 100.000 na conta, não é o Hamscess. Os outros dois lá eu imagino que tenha mais do que 100.000 na conta. Estão precisando tirar mais dinheiro porque, nossa, devem ter sofrido um prejuízo terrível porque viram o vídeo do Ram SES e apareceu um macaco lá no meio do vídeo. Nossa,

acabou com a vida deles. Por isso eles precisam tirar R$ 100.000 desse cara que com certeza não tem essa grana. Justiça sendo feita. Não parece muito justo para vocês?

Vem cometendo um crime de injúria racial e também de que mais que tem aqui? Pera. Conforme fica exposto acima, fica caracterizada a incidência de provável crime contra honra e injúria. Tá? É, os crimes contra honra, difamação, nesse caso, a injúria mesmo, né? É injúria racial com

agravante. O tenso é que isso aqui não deve ser um processo apenas na vara cível, né? Acho que também é um processo criminal, possivelmente tá realmente perigoso ser criador de conteúdo. Intolerância religiosa também. Eu acho que eu assisti esse vídeo do Ram Sés, mas eu não lembro, né, dos detalhes. Ele

falou, o boneco de voodu associaram isso à intolerância religiosa. Eu ia falar que olha que se essa moda de processo por intolerância religiosa pega o que vai ter de esquerdista sendo colocado na justiça contra os cristãos, mas aí a gente não sabe se, né, intolerância religiosa vai se aplicar para cristão também. Geralmente não, mas meu Deus, fez piada com voodu, crime, desde preso. Tô muito [ __ ] Todo aquele papo que tava rolando na época dos strikes, que o Podp tava derrubando, né, vídeos de outros canais que falavam deles no YouTube, quando o Podpá acabou respondendo essa galera, eles falaram que tinha muito racismo envolvido no meio. Eu lembro também que ninguém tinha entendido aquilo, ninguém tinha entendido do porque que os caras estavam falando aquilo lá. Bem,

aparentemente eles estavam É porque até então, de fato, o pessoal tava falando que eles eram burros e meio que só não ia para muito além disso, né? Que eu me lembro de ter falado deles é isso, que os dois são burros e que ficam defendendo que o empresário tem que se ferrar, são contra o acúmulo de capital, mas o deles não. O deles ninguém toca e estão aí já na esperança de conseguir mais 100.000 pra conta, porque o dinheiro deles é deles e talvez de outras pessoas que eles conseguiram em uns processos bem safados, mas a justiça decidiu, então agora é deles, né? Vão direcionando tudo aquilo para mim eão e mítico que são dois brancos falando que um cara negro foi.

Ah, mas eles colocaram no processo que eles são pardos. É o pardo de Schrudinger. Quando é conveniente é branco, quando aí daí pode ser depois é negro. Mas cara, é muito muito irônico, né? Olha para isso, velho. Me desculpa.

No Brasil, os dois são brancos. Eles são compreendidos como brancos. Eles são socialmente vistos como brancos. A parada do macaco mesmo, tipo, não faz sentido. Não que em algum contexto faça sentido, mas você pensar numa provocação racial, porque macaco não tem só uma conotação racial. Tem muita gente que

usa ofensa, agora não mais, porque realmente virou a Mwil, né? mas que usa macaco ou primata, sei lá, babuíno, qualquer ofensa desse tipo para insultar inteligência, porque é um ser que não evoluiu, né? Poxa, se nós evoluímos dos macacos, você é um macaco, você não evoluiu o suficiente. Então, a ofensa vai nessa direção, é um ser humano menos evoluído porque é mais burro, porque é primitivo ainda. Continua sendo ofensivo, mas a intenção da ofensa não é racial. E aí, se você vai para esse

contexto onde tava todo mundo insultando justamente a inteligência dos dois, que são socialmente compreendidos no Brasil como brancos, eu não lembro como é que acontece no vídeo, mas faz muito mais sentido você interpretar isso como uma ofensa, a inteligência deles do que a raça, especialmente porque foi um negro que fez a ofensa. Que doideira, velho. Assista com eles. E eu tenho que deixar muito claro aqui que eu não tenho nenhum interesse em conversar com o portal Léo Dias ou dar alguma espécie de esclarecimento para eles, seja com o Instagram do Léo Dias, com o próprio Leo Dias, com portal Léo Dias, porque a agência que assessória e cuida do portal Leo Dias é a mesma agência do Podpck, agência Nose. Aquela agência que Amando Mítico e Digão começaram a dar strike, derrubar os vídeos dos canais que estavam falando deles. Foi o Sergin Fol,

o crânio não adivinho. E isso justifica porque a matéria que tá lá, o meu nome envolvido no meio, já que eles estão falando que eu sou um foragido, um fugitivo da justiça, tá completamente envieszada. Eles estão falando que o Pippar venceu o processo que eu fui condenado. Caramba, eu nem sabia disso. Mas tem ainda toda essa parada de bastidores. Os

dois veículos aí são agenciados pelo mesmo grupo. É esquisitinhoado. Que eu tô fugindo da justiça. E não, eu tenho que falar isso daqui. Eu não fui condenado. Eu não tô

fugindo de nada. Eu moro no mesmo lugar há mais de 20 anos. E no processo pode para fala que eu fui racista com eles por conta da thumbnail que eu fiz. Já que na cabeça do mítico eu tenho meu. Não é possível que era isso. É por causa

da tamb. É por causa da tamb. Eu falei, mano, nem lembro que contexto foi, mas eu sei que às vezes o o Ram Cés ele faz umas piadas um pouco mais ácidas, mas tipo, cara, não é não não não não acred não, ele não pode perder isso. Ele não pode perder isso, falar que é racismo, porque colocou e lembra que eu tava fazendo associação, pô, geralmente essa parada do macaco muitas vezes é utilizado para ofender inteligência. O meme clássico do macaquinho no cérebro batendo, né, os dois pratinhos ali, isso é claramente uma ofensa à inteligência.

É uma coisa, é um meme clássico já para chamar a pessoa de burra, para dizer que a pessoa é burra, sei lá, isso acontece no Simpsons, em várias animações. Não deve ser difícil de provar que a origem desse meme, o significado desse meme é um insulto, a inteligência e não a cor. E eu acho que ajuda na defesa dele o fato dele ser negro. Imagino, sei lá, né? Um Brasil com uma justiça extremamente identitária. Talvez leve

isso em consideração. Mas fala sério, mano. Tipo, até porque também dá para ver aqui, é um macaquinho, né? da o cérebro vazio, só tem um macaco batendo uma um pratinho ali e no outro tem merda. Claramente é um insulto, inteligência, dá para ver pela feição também, né? uma baba escorrendo da boca

ali. Tipo, é uma ofensa, mas é uma ofensa inteligência, não a raça deles. E novamente, Brasil extremamente identitário pós isso faz uma diferença tremenda, porque ofender inteligência de uma pessoa é infinitamente menos grave perante a lei, pelo menos, do que ofender a raça dessa pessoa. Então, não é uma ofensa racial. Só que tem também a parada da intolerância religiosa, porque mas assim, quem é que tá falando que o os bonequinhos de voodu, nesse contexto são pejorativos? Por que que isso aqui é

uma ofensa a uma religião? Porque essa é uma prática religiosa, mas não tá sendo ofendida a prática aqui. É só mais uma vez a forma de ilustrar que eles estão ferrando com esses canais, né, que são os bonequinhos aqui. Foi uma forma que o Thummaker encontrou de ilustrar os strikes. Tanto que tem aqui também um um negocinho, né, cheio dos alfinetes escrito strike. Cada alfinetada é um

strike que eles estão dando. Claro, mano, é muito óbvio. É muito fácil de entender a intenção da thumbnail e não é desrespeitar o voodu e muito menos ofender a raça dos dois. Meu Nossa Senhora, cara, que coisa patente. É cocô. E na cabeça do Igão tem aquele

macaquinho dos Simpsons de quando Homer não presta atenção batendo prato. Que é daquela cena do filme dos Simpsons de quando a Marge fala com Homer, ele não tá prestando atenção. Homer, pare, pare. Eu lembrava que tinha visto isso nos É um clássico, mano. Eu sei que é fácil a sua mente viajar, mas eu quero que você se consegue.

Não é nem só do Simpson. Isso aqui já foi usado em incontáveis obras para ilustrar exatamente isso. É a cabeça vazia, né? A cabeça oca. Basicamente isso é a ilustração da cabeça oca. É oca

porque só tem um um macaquinho idiota fazendo esse tipo de coisa. Caramba, mano. Sem palavras. Agora é. E eu tenho que deixar muito claro aqui, porque eu tenho certeza que os advogados vão pegar esse vídeo. Essa cena do filme

dos Simpsons, ela não tem nenhum contexto racial. É uma piada dos produtores de Quando a Marge fala com Homer e ele não presta atenção. O Homer é burro. E detalhe que mesmo que a coloração dos Simpsons eles sejam amarelos, na teoria, em tese, eles são representados como pessoas brancas. E por conta disso, foi interpretado pelo pessoal do Podup que eu estaria sendo racista com eles, já que eu estaria fazendo uma associação, a imagem do Igão, a imagem de um macaco e de que por conta disso eu estaria fazendo um ataque racial ao Igão, chamando ele também de macaco.

Que por conta disso eu cometi o crime. E essa associação não faz o menor sentido. Por que uma associação? Porque tem um macaco ali junto. Quem tá fazendo essa associação de forma desonesta e muito forçada são ou eles ou o advogado, né, que achou que esse seria um argumento muito bom. Ele tá fazendo essa

associação. A thumbnail não faz, cara. Assim, eu sem palavras, realmente, sem palavras. E me de injúria racial, já que o Igão, de alguma forma, mesmo ele sendo branco, ele se considera uma pessoa negra. O PP pata tá pedindo R$ 40.000 R$ 1.000 de

indenização. E eu lembro que quando eles mandaram esse papo falando de que eles estavam sendo vítimas de racismo, que tinha muito racismo envolvido no meio, eu tinha feito um vídeo e eu tinha falado: "Fala quem foi racista, aponta onde que tá, quem tá sendo racista com vocês, quem que, sei lá, tá fazendo isso no YouTube", já que nem pode fazer isso no YouTube, mas sem a menor sombra de dúvidas, eu seria o primeiro a tá vindo defender vocês. Lembrando também que nessa época, quando o Mítico acabou falando isso, quando saiu o corte a respeito disso, absolutamente ninguém soube identificar qual seria o youtuber, qual seria a pessoa que estaria sendo racista com eles. Eles falam também que eu acabei cometendo crime de intolerância religiosa. Isso é para vocês ver que o negócio tá sendo premeditado já há mais tempo, né? Alguém

jogou essa sementinha do mal ali e os caras compraram e saíram espalhando, né, essa versão da história deles. Ai, estão sendo racista com a gente esse tempo todo. Esse era o racismo, estão atacando a gente, porque não faz sentido realmente, né, os dois serem atacados de forma racista, especialmente porque eu tenho certeza, eles compactuam com a visão walk de que branco não sofre racismo. E uma vez que eles são compreendidos como branco socialmente no Brasil, ai, mas eles falam que são pardos. No Brasil qualquer um olha pra cara deles acha que é branco. Pra gente

aqui, isso é branco. É, é, é o pardo. Eu até entendo você falar que eles são pardos, porque de fato deve ter algum negro em algum lugar da família, mas a gente entende como branco. Então, a menos que agora eles acreditem que branco sofre racismo, isso não faria o menor sentido mesmo. Mas tem que puxar, né, a carta da vitimização extrema, absurda. Cara, era óbvio que esse

discursinho era puro vitimismo, mas agora que a gente sabe de onde saiu, fica infinitamente mais bizarro ainda, né? Porque na tamb tem o boneco do Serginho Faó e também do não advivinho. E no processo eles colocam que aquilo foi uma representação pejorativa da prática de voodu, como se eles quisessem est fazendo um mal ao Serginho e também ao Não, adivinho. E que por conta de ser uma representação pejorativa, eu também cometi o crime de cara, mas é uma representação popular. Existe voodu? Se existe, para que que

serve? Eu não sei. Existe voodu do bem? Ignorância mesmo. Não sei se as pessoas podem ser ignorantes sobre esse tema e ter dúvidas, mas se usa esse bonequinho para fazer coisas boas. Vou pegar aqui

esse bonequinho que eu fiz daquela pessoa para representar aquela pessoa e vou agir como se ele tivesse trabalhando muito, enriquecendo muito para que essa pessoa ganhe muito dinheiro. Se faz isso porque eu sempre vi o voodu sendo representado desse jeito mesmo. Pega o bonequinho e começa a espetar pra pessoa sentir dor no corpo real. É, é uma coisa assim popular. É o que popularmente se sabe sobre essa prática.

[Música] É bizarro você tratar isso como intolerância religiosa. Por um acaso, todo mundo é obrigado a conhecer toda a história por trás do voodu. Se não conhece, não pode falar, não pode referenciar a prática pelo que a gente vê popularmente na mídia, nos filmes, nas séries, sei lá onde. Isso não faz o menor sentido, mano. Intolerância religiosa, o que fica um pouco agravado, já que fudu é uma religião que tem base nas matrizes africanas e acaba lincando com o negócio de que o Igui tá falando que eu associei a imagem dele audio macaco e de que eu tô sendo racista com ele. Desculpa aí as cinco pessoas que

gostam de mim, mas foi mal pessoal, eu não tenho como tancar isso, velho. Eu acho que todas as vezes, de todas as tretas, de tudo que já aconteceu, dessa vez eu definitivamente cheguei no meu limite. E o [ __ ] é que advogado não é barato, velho. Pelo menos os bons, os que eu confio, que possam me defender e que talvez não terculhão para bater de frente com o PDP, eles pedem R$ 40.000 R$ 1.000 de indenização, mais uma multa

diárea de R$ 1.000 que correu por 2 meses de acordo com o portal da Dias, que dá R$ 60.000, ou seja, 40 mais 60 dá 100.000 nessa brincadeira. Eu nunca vi tanto dinheiro na minha vida. Dinheiro

esse que pode par literalmente troco de pão. Eu sei que é [ __ ] eu não queria estar fazendo isso e eu realmente preciso da ajuda de vocês. A pubb deles deve pagar isso aí por mês. E olhe lá ainda. Eu não tenho cu para arcar com isso, para poder tancar isso daqui. Eu sim.

Caramba, isso veio meio, fui pego de surpresa pelo cu do Ramsess. Simplesmente não consigo. Então vou est lançando a vaquinha para quem puder me ajudar e quiser contribuir com isso daqui para que eu possa me defender dos caras. Sei lá, velho. Eu eu não sei o que que vai ser daqui em diante. Eu não

faço ideia. É literalmente é é o fucking pode par, velho. Eu de novo, eu não sei se eu vou ganhar ou não sei se eu vou perder. Eu não faço ideia. Enfim, a vaquinha tá aí na descrição ou nos comentários fixados.

Vou colocar na descrição desse meu react também, evidentemente, né? Então, quem quiser ajudar ali o o Hamsess, a gente não sabe. É um processo muito nebuloso, assim, como a gente vive num país onde o Léo Lins foi condenado pelas suas piadas, por mais que seja óbvio para mim e para todos vocês também, eu acho que é muito injusto que se fosse um país sério, a justiça perceberia que, meu Deus do céu, que esses caras estão falando não faz o menor sentido jamais, né, que vão dar ganho de causa para eles. Mas eu não tenho essa confiança na nossa justiça. Então, existe um mundo em que o Hamsess perde isso aqui e eu tenho certeza que ele não tem como arcar com isso aqui sozinho. Se eu perder na

justiça alguns dos processos que estão movendo contra mim, eu também eu vou precisar recorrer ao mesmo mecanismo, porque é o país que a gente vive, infelizmente. A gente está correndo sérios riscos quando decide opinar na internet. essa coisa assim temerária mesmo, sério. Você precisa tomar muito cuidado quando você vai opinar na internet, porque pode ser um crime terrível, um crime que você pode pagar R$ 100.000 por cometer ele. Sem

palavras. Você sabe, eu eu tô sendo processado também agora. Eu espero não perder. se perder. Espero que a galera que acompanha consiga dar uma força, porque a gente tá do lado que não consegue fechar patrocínio com Burger King, com a Boticário, com a Warner, com a Disney, com McDonald's, com todas as grandes empresas do mundo, com a Coca-Cola, enfim, a gente não consegue.

Felizmente, cada vez mais estão aparecendo patrocinadores. Grande Cleverson aí que vocês viram, né? Que tá patrocinando esse vídeo, inclusive. Mas cara, é uma coisa muito mais independente, sabe? São pequenos e médios empresários que decidem apostar nas nossas causas. Então, para fazer

esse tanto de dinheiro, nossa, mas é muito, muito difícil. E aí os caras lá com dinheiro infinito conseguem comprar tranquilamente essas brigas, vão ficar pagando advogado, eles não estão nem aí. Para eles realmente tudo isso aí é troco de pinga. Essa palhaçada não vai fazer nenhuma diferença para eles, mas pra gente faz. Pra gente é destruidor. E o

objetivo no fim das contas, é esse, né? É, é destruir. Deixa eu até ver como é que tá a vaquinha do Ramses nesse momento. Cara, tá indo bem. Já tá com mais de 7.600 aqui arrecadado e

certamente quando você abrir o link já vai estar com bem mais. Pelo menos a gente tem o apoio de vocês, né? Porque se a gente não tiver, tem que todo mundo vazar da internet, porque é um lugar muito inseguro. Você tá dando a sua opinião e de repente, opa, paga 100.000 aqui pelo que você falou, pela sua thumbnail. Aí fica impraticável, né? A

gente realmente não tem mais como continuar fazendo o nosso trabalho. Atualmente eu não tô em casa, eu tô em São Paulo para ficar com meu pai que quase morreu do coração esses dias. Semana que vem também ele vai passar para fazer uma cirurgia e eu também tenho que ficar cuidando do meu irmão pequeno que vai passar no médico para saber se ele é autista. Eu já fiz arrecadações para outras pessoas, eu já ajudei outras pessoas, eu gosto de ajudar outras pessoas. Eu só não estava esperando que do dia que, sei lá, eu fosse fazer para mim mesmo ia ser tão desconfortável assim quanto tá sendo agora, sabe? É, é uma sensação muito

ruim. É, é difícil de explicar, ainda mais porque é um valor tão alto, para que eu prove que eu sou inocente, para que eu diga para um juiz que eu não sou algo que eles estão alegando que eu sou. Eu sou um negro acusado de ser racista por dois branco rico, velho. Ai, ai, Deus me ajude, cara. Os caras têm literalmente e o pior é que se realmente ele tivesse sido racista contra dois brancos, sei lá, falando que branco é tudo merda, que merece morrer, que são bando de animais, aí ele estaria tranquilo, sabendo que com certeza não ia dar em nada.

Casa, né? Mas é engraçado usar branco, né, mano? Olha que filha da [ __ ] Nossa, gente, eu não, eu tô fora disso. Eu gosto, eu gosto. Eu olho assim, eu falo assim: "Falta um sal, né, pai?" É

engraçado zoar branco, né? Se ele tivesse realmente sido racista contra os dois, tava suave. A gente já tinha certeza que ele não ia perder. Mas como ele não foi e é um bagulho maluco que tá dizendo que os dois brancos, na verdade são negros e que, enfim, tudo que vocês viram aqui, aí existe um mundo onde ele perde. Precisa acabar, mano. A

cultura walk precisa acabar justamente por causa desse tipo de merda distorcido. Dinheiro infinito, advogado infinito, porque vocês podem contratar 1 milhão de escritórios de advocacia para simplesmente querer me [ __ ] de todas as formas possíveis. Porque depois eu vou fazer um vídeo com mais calma, explicando outras coisas que aconteceram, coisas que acabou ficando no off. Os caras têm contatos infinitos, já que todos os influencers, pelo menos os de alto padrão, os fodões e não sei o quê, estão lá junto com PDP, porque eles são fucking Pá. E eu não sou [ __ ] nenhuma, velho. É isso. Eu não sou

literalmente [ __ ] nenhuma, velho. Eu sou um cara na internet com meia dúza de gente que gosta de mim, velho. Você tem o povo, Hans? É isso que a gente tem do nosso lado. A gente tem a galera. É

claro que, infelizmente, uma parte do povo, o Pode Pá, também tem, né? A aquela parte que puxa a média de Q para baixo bastante. Por isso que o Q mé do brasileiro tá ali na casa dos 83. Mas tirando essa galera, o povo que pensa tá com a gente. Eu tô indo para lutar contra o exército com pau e pedra e eu vou tentar fazer o que que eu acho que deve ser feito ali. Eu não sou racista.

[ __ ] merda, velho. É inacreditável. Eu ten que vir aqui e falar: "Porra, eu não sou racista". O macaco que tá na cabeça do Existem negros racistas no Brasil que são parte daquela militância que prega ódio contra os brancos todo santo dia. O Rames não é um deles. Batendo o pratinho

é o do Homer Simpson. É dos Simpsons, é de um meme. Não é que eu quero pegar a imagem do Igão e associar a imagem do macaco. [ __ ] nem se eu fizesse um a caceta do chimpanzé com o Igão batendo prato na cabeça do chimpanzé, acho que seria um troço desse. Cara, isso é inacreditável, velho. R$ 100.000, R$

1000, mano. Eu, Ai, [ __ ] E é [ __ ] porque eu sei o que que é ser vítima de racismo. Eu sei o que é ter pessoas que não gostam de você pela cor da sua pele, pessoas que te julgam ser inferior a eles porque você não pensa como eles. Pessoas que simplesmente quer Exato. A gente já viu o Rams sofrendo racismo dessa turminha, inclusive chamando de capitão do mato, chaveirinho de branco, essas coisas, porque justamente ele não abaixa a cabeça pra militância do movimento negro, por exemplo. Pô, isso aconteceu em algumas

polêmicas que se tornaram assim eh famosas. aqui no YouTube, né? Entra bolha de canais de opinião, pelo menos. Talvez vocês se lembrem de algum, mas eu não vou citar especificamente porque são pessoas tão desagradáveis envolvidas com isso que eu não quero nem dar hofote. Mas já vimos isso acontecer.

Querem que você morra porque o seu pensamento não é como o delas, porque as pessoas querem que você pense como elas acham que você tem que pensar. Eu já fui vítima dessa merda. Eu sei exatamente como é ter gente falsa, moralista, que acha que é melhor que você, porque você não é tão branco como elas, porque seu olho não é azul, porque você não é loirinho. Eu sei, eu vivi isso, eu sinto isso, senti isso. E agora vê dois cara branco que eles podem falar que eles consideram negros, o que tudo bem é a consideração deles, mas eles são brancos. Não quero bancar o fiscal de

melanina, eu não quero pegar cartelinha e mostrar o quão negro vocês são para porque só o estado pode fazer isso, impor tribunal racial para determinar se vai passar pro sistema de cotas ou não. Você não pode. Vocês se sintam ofendidos com um negócio que não aconteceu? Sinceramente, eu não sei o que que vai acontecer daqui em diante. Eu não sei o que vai dar disso daqui, mas eu preciso do máximo da ajuda possível de vocês, seja com like, seja com comentário para que esse vídeo alcance mais pessoas, é, seja com R$ 1.

Bom, tô ajudando a passar pra frente aí, né? conto com o seu apoio também para passar o vídeo adiante, o vídeo originalmente, né, para dar ainda mais engajamento pro canal dele, pro tema. Importante para, pô, num momento tão complicado, numa situação tão merda, ajudar o criador de conteúdo que não fez nada de errado, né? Al que seja, e caso aconteça de lá na frente eu não tenho que pagar absolutamente nada para eles. Todo o valor arrecadado eu vou acabar doando, né, para alguma instituição de caridade. Eu vou doar por alguma causa

que combate racismo, criança carente, algum negócio que combate intolerância religiosa. Eu assim, eu sinceramente eu não faço ideia, mas caso aconteça que eu realmente não tenho que pagar nada para eles, todo o valor dessa vaquinha vai ser doado, porque, cara, eu não sei, eu só não sei. E talvez também eu acabe fazendo mais lives. Eu vou tentar arrecadar o máximo que eu conseguir. Eu vou tentar juntar o máximo que eu consegui. Se eu tiver que vender

alguma coisa minha, eu vou vender também. Nem que eu tenha que fazer live vendendo brigadeiro na rua ou senão no sinaleiro, saindo na rua para vender bolo de pote. Eu não sei. Eu vou dar o meu jeito. E o que que eu tenho para falar para vocês aqui? Que

mas que não precise chegar nesse ponto, né? E que esse dinheiro possa ser realmente revertido por uma causa que de fato importa, porque com certeza não é indo parar na conta dos caras do Podp esse dinheiro vai est sendo bem gasto, né? Então, que realmente a justiça faça a coisa certa, que ele não precise pagar por isso. Eu não sei se tem aquela parada dos advogados depois que caso ele não perca o processo, os caras tem que bancar os advogados que ele teve que pagar. Tem alguma questão jurídica assim, não lembro bem como é que funciona, mas que o Ramses não tenha que pagar nada e aí que ele realmente utilize esse dinheiro para uma coisa melhor, mais nobre, mais bonita, mais importante, né?

Eu não vou abaixar a cabeça, seja para Pepp, seja para quem for. Eu nunca tive problema em vir pedir desculpa, conversar com a pessoa, reconhecer o que eu faço de errado. Já pedi desculpas em público, já pedi desculpas no off para algumas pessoas. As pessoas já vieram se desculpar comigo. Eu já me acertei com muita gente que eu fiz vídeo, mas eu não vou deixar que ninguém me pinte de algo que definitivamente eu não sou, nem que eu fique completamente zerado, nem que eu volte trabalhar na marcenaria de dia e me [ __ ] trampando a noite de chapiro, fazendo um lanche, sei lá, eu vou tentar meu jeito. Eu vou ver também

se tem como acabar processando o portal Leo Dias ou o próprio Leo Dias por ter falado que eu sou um fugitivo da justiça, que eu tô correndo, que eu tô condenado. Eu acabei saindo na caceta do Instagram de 18 milhões de seguidores, mas também eu nem sei se eu vou conseguir. É, então quem teve de fato um dano à sua imagem nessa história toda? os caras que foram chamados de burro porque tavam sendo burro e que não foi o Ramsés que fez o país inteiro perceber que eles são burros. Não, eles fizeram o país inteiro perceber, pelo amor de Deus, né? Olha o

tamanho, engajamento do canal do Hans em comparação ao Podéo Dias agora. E aí os dois virando a bazuca deles com mais potência, porque, né, são veículos de comunicação muito maiores, para falar que ele é um racista foragido da polícia. Cara, isso é inacreditável. Isso é a definição do poste mijando no cachorro. Sem palavras.

É o Léo Dias com 18 milhões. Aí tem o Pod, é outro gigante. Eles são assessorados pela agência do Podc. É um 3x1 um pouco desequilibrado, viu? O meu Instagram.

É, mas gente tá colando. A tropa do trajico tá colando aí para fortalecer. Com certeza não vou ser o único. Muita gente da galera do bem, realmente que não é sinalizador de virtude, não. Que realmente apoia quem tá sendo vítima de uma injustiça como essa aqui. Essa

galera com certeza vai colar com Rais e vai fortalecer. vai ter na descrição e no comentário fixado, já que toda atualização vai sair por lá antes que acabe virando o vídeo. Eu tenho que atualizar isso daqui para vocês, já que eu tô pedindo ajuda para você, caso você possa me ajudar. Depois eu vou fazer um vídeo mais completo a respeito desse processo, abordando tudo que tá nele, trazendo ponto a ponto, rebatendo o ponto a ponto, provando que eu não sou racista, que eu não cometi o crime de Essa parte me parece que tá até fácil, né? Acho que nesse vídeo aqui já deu para ver, mas vai ser interessante ver ele esmiuçando ainda mais tudo isso.

Enfim, galera, é isso. Esse vídeo é especialmente para apoiar um criador de conteúdo. Cara, o Ram Cés é da hora demais. Já troquei ideia com ele no privado algumas vezes, é um cara firmeza e, evidentemente, não tem culpa nenhuma em nada do que ele tá sendo acusado aqui. Então, ele é a vítima dessa história. Acho que tá óbvio, né, para

todo mundo que assistiu o vídeo. Então, quem puder, por favor, dá uma força pro cara. No mais, te agradeço pela audiência. passo o vídeo adiante, é claro, eu sempre peço isso, mas nesse caso ainda mais importante, né, pr dar voz, já que ele tá brigando com gigantes, importante o seu apoio para fazer com que essa mensagem chegue cada vez mais longe. E o link pra vaquinha dele também tá ali na descrição do vídeo, beleza? Valeu, até o próximo

vídeo. Não querem escutar, não sabem conversar. Ou você concorda ou está fora do lugar. Eles te jogam e logo após tentou calar a tua voz. E depois de tudo, os fascistas somos nós.