---
video_title: "REAGI AO \"RAP DO WAGNER THOMAZONI\" KKKKKK"
video_id: jR83oOh2w_Q
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jR83oOh2w_Q
video_date: 20251120
video_description: |
  Para conseguir sua casa própria ou começar seus investimentos, chame o Cleverson do Consórcio, o consultor patrimonial!
  
  Link: https://gestaosc.com/
  Youtube: https://www.youtube.com/@cleversonoconsultor
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: Juliana Marcos
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #React #RapDoWagner #Tragifãs
---
Então é o seguinte, esse aqui é um rolê realmente muito aleatório. Eu vou precisar explicar para vocês, dar um pouco de contexto. Para quem não sabe, num passado muito distante, eu fazia lives na Twitch e nessas lives o pessoal dava sub. Por isso eu montei o chat dos subs no servidor do Discord para oferecer como uma recompensa pra galera que era sub lá na Twitch. Esse ano eu praticamente não fiz essas lives, eu preferi gravar muito mais off stream, mas o quase final do chat dos subs permaneceu ativo. E esse cara que usa o

nick de taca fake bote, na verdade se chama Iago. E ele é o diretor da BIM Paralela aqui do Traj Cico, porque ele é um fundador dos subs da Twitch, era um dos primeiros caras a dar sub nas minhas lives. é o cara que tá sempre me cobrando para voltar a fazer essas lives na Twitch, um cara que acompanha o canal há muito tempo, ele sabe mais do trage cômico do que eu e ele encontra umas coisas que eu não sei como. Por exemplo, essa pérola. Inclusive, ele falou aqui, ó, não me perguntem como eu achei isso e vocês vão ver, tem 15 visualizações. E

ele encontrou assim, falaram de mim em algum canto na internet, ele fica sabendo, eu não sei como. Por isso que ele é o cara que trabalha na minha BIM, né? é o serviço de inteligência aqui do canal. Só que eu não assisti isso e pela tamb eu fiquei meio confuso, por isso que eu perguntei: "É zoeira comigo ou homenagem? Porque pela TAM parece zoeira, acho que eu vou deixar para assistir em react". E eu realmente fiz

isso. E aí ele falou: "Em nome do React não responderia essa pergunta". Então eu não sei porque assim, eu tô chorando na tamb. A única coisa que eu sei é que é um rap do Wagner Tomazone. Que mundo é esse? Canal Trag comico, traj de cortes

feito pelo canal Pro Gênesis. Me parece que é IA, não sei, é um rap de IA. Eu só abri o vídeo para deixar ele separado, tocou o comecinho, fiquei com essa impressão, mas eu não sei porque eu realmente não escutei. Eu ainda não sei se vai ser homenagem, se vai ser zoeira. De qualquer maneira, deixei para descobrir isso junto com vocês. Então,

se você também tá curioso para saber o que que tem nesse rap do Wagner Tomazone, já sabe, é só ficar comigo logo depois da vinheta.

Pensa só onde você estaria se tivesse começado a poupar o seu dinheiro com 18 anos. ou quem sabe onde você estaria se tivesse começado a poupar no ano passado. Pois é, agora pensa onde você pode estar no ano que vem se você começar a poupar hoje. O melhor momento para começar a mudar sua vida financeira continua sendo agora. Se você tiver a possibilidade de investir, sei lá, R$ 600 por mês que seja, o Cleverson pode te ajudar a organizar sua vida financeira, a construir reserva, a investir com segurança e a planejar a aquisição de imóveis e renda futura. E

sabe o melhor de tudo? A Black November chegou. Então a consultoria do Cleverson, que sempre foi gratuita, agora ainda tem um bônus. Se você se consultar com o Cleverson apenas nesse mês, você ainda vai est concorrendo a um Pix de R$ 300 direto na sua conta. Você vai perder a oportunidade, uma consultoria gratuita, um cara sensacional que vai te dar um norte de como organizar sua vida financeira e com a possibilidade de ainda descolar esses R$ 300 simplesmente por conversar com o cara. Tá valendo muito a pena, né? Então

chama o Cleverson, dá uma olhada no link, no comentário fixado e também ali na descrição e aproveita a Black November do Cleverson, o consultor patrimonial. É isso, agora que eu já dei o recado, bora voltar pro tema do vídeo. Beleza? Então aqui estamos nós com o vídeo rap do Wagner Tomazone. Que mundo é esse? Olho em volta e não entendo

porque me cobram o que não peço. Sorriso falso, silêncio pesado. [Música] Gritam comigo sem ter razão. >> As pessoas mudam, virou a cara e eu fico aqui preso na estrada. Tantas diferenças, tantos absurdos. Será que

alguém ainda me entende? E eu tento, eu tento, mas tudo desmorona ao meu redor. E eu sinto, eu sinto que o mundo perdeu a cor. Que mundo é esse que estamos vivendo? Onde o amor se esconde, o medo tá crescendo, tantas palavras que nunca são de tantas portas fechadas e vidas malditas.

Eu fico em silêncio, mas ninguém ouv. [Música] Eu não tento me achar, mas tudo me move. >> Eu tava esperando um momento apropriado para parar e comentar. Eu acho que não vai dar copyright porque aparentemente é música de A mesmo. Primeiro ponto, isso não é um rap. Não sei se vai entrar um

rap em algum momento, mas se entrar um rap vai ser no máximo num metal inspirado em Linking Park, porque não é um rap. A pessoa que fez o vídeo, aparentemente não sabe o que é rap. Ó que colocou o título. Porque cara, isso aqui tá um um emo mesmo, hardcore, pop punk com bastante scream. tá numa pegada das bandas que eu escuto, na verdade.

Então, eu já entendi claramente, é uma homenagem e a letra tá bem emo, tá muito emo, tá mais emo do que as músicas que eu realmente escrevo. Tá muito naquela vibe de ninguém me entende, o mundo é injusto e cruel comigo. É bem emo, mas eu curti. O refrão, é muito bom. Nossa, o refrão ficou realmente muito bom.

[Música] Pedal duplo aind.

sorrir, mas me sinto um vazio. Olhares frios, gessos vazios. >> Ó, tento sorrir, mas me sinto vazio. Isso é muito emo. Amizades que somem sem explicação e eu me perco em cada mão.

>> O céu cinza reflete meu pensamento. Cada lágrima parece um lamento. Procuro sentido nesse cal sem fim. Mas o mundo não me incl. E eu tento, eu tento, mas tudo desmorona o meu redor.

E eu sinto, eu sinto que o mundo perdeu a cor. >> Que mundo é esse que estamos vivendo? Onde o amor se esconde, o medo tá crescendo? Pô, ficou da hora o o clipe que ele fez pegando vários vídeos e enchendo de efeitinhos, mas, pô, ficou da hora. Curti tantas palavras que nunca são ditas das portas fechadas e vidas malditas.

Eu grito em silêncio, mas ninguém ouve. >> Eu grito em silêncio, mas ninguém ouve. O cara tava muito inspirado na bad vibe quando ele escreveu: >> "Eu tento me achar, >> mas tudo me move. [Música] Será que existe alguém que me veja de verdade? Verdade. Será que existe alguém que

sinta minha saudade? Saudade. Eu quero só um abraço que dure a eternidade. >> Muito fofo, cara. Muito fofo. Um pouco

de luz nessa imensão de maldade. [Música] Que mundo é esse que estamos vivendo? Dom de amor se esconde, o medo tá crescendo. Tantas palavras que nunca são ditas, as portas fechadas de vidas malditas. Eu grito em silêncio, mas ninguém ouv.

>> Cara, as músicas de ar estão cada vez mais legais, né? Eu realmente achei, pô, esse reflão tá muito bom. Mas tudo me move. [Música] E eu sigo perdido nesse mundo, tentando achar meu lugar profundo. É um rap bem berrado.

Eu curti. Muito legal essa música pesadona com bastante scream. E a homenagem, pô, fico muito feliz com a homenagem do canal Pro Gênese. Tem 15 visualizações, uma delas é minha, tem três likes. Acho que um desses likes é do Iago. Vai ter mais um like agora que

é meu. E, cara, isso é é realmente assim muito legal saber que a pessoa escreveu e colocou na IA, fez o clipe, selecionou as imagens, tudo para fazer uma homenagem, né, ao meu trabalho, ao meu canal. Fiquei muito feliz, pô. Muito obrigado mesmo. Cara, por trás ou garota? Acho que é um cara, né? Porque a

thumbneil aqui parece um menininho que está por trás do canal Pro Gênesis. Isso me lembrou, né? Já que estamos falando de homenagens com músicas de A. Eh, tem um canal que fez uma série de homenagens também, não só a mim, mas a Liga Nerdola toda, que é o canal Garra Libertário. Vou colocar aqui um pedacinho também.

Eles lançaram, na verdade, foi uma trilogia de músicas focadas nessa temática da altia, mídia alternativa e colocou vários canais de direita da mídia alternativa que lutam contra a grande mídia, né? É basicamente é isso. Então tem a mídia, al mídia, guerra dos algoritmos, a batalha final, é a conclusão. Vou colocar que é bem no meio, na verdade. Ah, e lançou aparentemente a coletânia aqui, ó. Altia

full rock opera. Vamos colocar a altem uma ideia e se vocês quiserem ver o início e a conclusão dessa saga, vocês vão lá no canal Garra Libertária. Olha só, [Música] já vou deixar o meu like aqui também, ó. [Música] O cara sabe muito bem utilizará, ele faz umas imagens muito legais. Vou até pedir para ele fazer um clipe para mim uma hora. Desse jeito aqui o

cara manja muito, pô. Clipe fica bonitinho.

Olha que legal. E tipo, ele consegue montar uma uma coão dentro desse clipe que ele faz. As animações aqui. É realmente muito, pô, profissional da inteligência artificial. Não tenho palácio nem trono dourado.

Nascido improviso do riso espalhado. Sou feita de eco. >> Fio diário aí ó que tem a minha participação lá. Revista oestea de voz sem dono de memes. >> Quem pegou a referência? Tem muitas

referências no vídeo. >> Ministro Alexandre Morais da tela da rua esquecida levanto bandeira. Ó, liga nerdola aí >> com rima atrevida. Eu sou a voz que não cabe na grade. Correndo nas veias da liberdade.

Orgânica múltipla nunca calada. Sou rede sem centro, sou voz espalhada. [Música] Espalhada. [Música]

[Aplausos] [Música] Não trago roteiro, nem pauta comprada. Carrego perguntas. >> Tá passando um monte de referências e tal. Nem tô citando cada uma delas, né? Resposta.

>> Vocês devem estar vendo. >> Está improvisada. Falha meme tropeço e sarcasmo. Mais puro a bolha. Viro entusiasmo do improviso. Nasce a clareza. Não dá

ordem, mas da franqueza. Eu sou a voz que não cabe na grade. Correndo nas veias da liberdade. Orgânica mútipla, nunca calada. S rede sem centro, sou voz espalhada.

Saia. >> A poesia que ele escreve na letra também é muito legal.

>> Me chamam de caos. Me chamam de engano, mas só a semente que cresce sem plano. Não sou produto, não sou vitrine, sou carne e osso. A voz que defende. >> Olha só, mano. Maió da hora.

Eu

não sou uma, eu sou milhões. Sou mil fragmentos, mil cançõ. Kakaiu, que fofinha. >> Mas se eu cair, outros existem. Somos a rede que nunca desiste.

[Aplausos]

Saiada.

[Música] Ironicamente, eu peguei justo o vídeo que tinha menos foco em mim. Nos outros eu apareci mais. Mas então, para vocês verem, né, vão ter que ir lá no canal do Garra Libertária para ver o começo e a conclusão dessa saga. É bem legal, é bem divertido, as músicas são boas. A letra também é. Então, se você curtiu, fica a

recomendação. E agradeço também ao canal Garra Libertária aí pela homenagem muito bacana, né, a Liga Nerdola inteira e vários outros canais e influenciadores de direita. Isso é realmente muito da hora. É isso, videozinho um pouco diferente, mas é bacana também, né, homenagear aqueles que nos homenagearam, devolver, né, fazer com que seja recíproca a homenagem. Então, agradeço muito por todo esse carinho, cara. Isso

é sensacional. e a todos vocês também, né, que assistiram esse react de homenagens aqui comigo. Muito obrigado por ter ficado comigo até o final do vídeo. Valeu, galera. Curte, compartilha, passa o vídeo de an, sempre muito importante para ajudar no engajamento do canal. Valeu e até a

próxima. Parece que a gente se conhece de outro lugar. Parece que faz tempo que eu sonho e te encontrar. Parece que o destino foi traçado 100 anos atrás. Parece que eu nasci para poder perturbar a tua paz.