---
video_title: "MULHER NÃO TEM HOBBIE E NÃO QUER QUE O HOMEM TENHA"
video_id: wuMvBrJ5WHk
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wuMvBrJ5WHk
video_date: 2025-08-04
video_description: |
  Se você quer fazer parte da realização desse projeto incrível e ajudar na criação do universo brasileiro de super-heróis nerdolas, clique no link e apoie com qualquer valor!
  
  Link Dante 2: https://apoia.se/dante2
  
  Link Caveirão: https://apoia.se/nerdolacomicscaveirao
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: Yuw
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #Hobbies #Homens #Mulheres
---
Sim, vocês pediram e aqui estou eu mais uma vez para reagir a um vídeo da Kakaiu. E dessa vez não é predict, vocês pediram mesmo. O que significa, na verdade, que o meu predicto. Esse é realmente o primeiro react que eu tô gravando depois de ver o feedback, de receber o feedback de vocês. E muita gente ficou muito feliz que eu trouxe um vídeo do canal dela para reagir. E esse

aqui, de qualquer maneira, eu já tava pensando em reagir, porque esse sim é um assunto que eu nunca trouxe aqui pro canal. Eu ia só começar a assistir esse vídeos compromissadamente mesmo, porque eu pensei, pô, já fiz dois reacts do canal dela, vamos esperar um pouco antes de fazer o próximo, né? simplesmente ficar chupinhando o conteúdo da Kakaiu. Mas aí eu comecei a assistir o vídeo, eu pensei: "Putz, mas eu tenho coisa para falar sobre isso, acho que vai ser legal. Esse aqui eu quero fazer mais que os outros, até porque é um tema diferente dessa vez." Então decidi

trazer esse ha para vocês mesmo. E nem era para ter saído dois em sequência que nem foi, né? Isso aqui é conteúdo que dá para ficar na gaveta, porque são temas mais atemporais, né? Tudo bem que os temas que t uma data para comentar, eu me atraso e comento depois. E o vídeo praticamente fica temporal por causa disso também, mas esses aqui eu não preciso nem me preocupar com isso. Então

tá tudo certo. Só que acontece que naquela semana que saíram os reacts da Kakaiu, eu queimei logo toda a minha gaveta porque eu tava inspiradíssimo para continuar escrevendo as HQs do Dante. Fiquei muito empolgado quando eu vi o projeto do Qatars indo bem. Quando eu escrevi a primeira edição, eu fiquei naquela de, pô, não sei se vai dar certo, né? Então vou escrever só essa primeira história aqui mesmo e vamos ver o que acontece. Mas como agora eu tô

sentindo que o projeto vai vingar, eu decidi escrever logo todo um arco. E se tudo der certo, pelo menos cinco edições do Dante vão ser lançadas. Quero muito, porque as cinco já estão escritas. Já criei coisa para caramba, um monte de personagem, já consegui construir melhor o universo, pude explicar melhor algumas coisas que não tinha como explicar na primeira edição, né? Porque já era muita coisa para explicar em uma edição só.

História para apresentar personagem sempre tem, né, umas regrinhas a mais que a gente precisa seguir que dão uma engessada. Então, as outras histórias, como eu já tinha menos coisa que eu precisava expor, eu pude trabalhar mais na história em si, nos personagens, e acabou ficando muito legal. Mano, eu tô muito ansioso para conseguir lançar tudo isso. Queria muito conseguir publicar uma por mês assim para saber o que que vocês estão achando. E dá para ver que eu tô empolgado, né? Tanto que eu quis

compartilhar isso nesse vídeo que nem tem nada a ver. Desculpa aí por enrolar vocês mais do que de costume. E já que eu tô falando disso mesmo, vamos ao tempo da PUB para reforçar a campanha. Então, solta a vinheta. Eu criei um superherói. Pois é, eu

cansei de receber apenas histórias ruins e cheias de lacração da Marvel e da DC e decidi criar o meu próprio universo de quadrinhos junto com a Liga Nerdola. Por isso, hoje eu venho apresentar para vocês a Nedola Cics. Esse é um projeto ambicioso que precisa da ajuda de toda a comunidade para se tornar realidade. Então, se você quer fazer parte disso, dá uma olhada no link da descrição do vídeo e do comentário fixado para descobrir como você pode nos apoiar. E esse aí que vocês estão vendo é o Dante, um superherói brasileiro e libertário que em breve pode estar nas suas mãos para você acompanhar. E saiba que além

de ajudar, você ainda pode ganhar recompensas incríveis, como ter o seu nome nas páginas de agradecimento da HQ ou até mesmo ter um personagem inspirado em uma foto sua com o seu rostinho lindo. Então, para saber dos detalhes, basta acessar katarse. E eternizar o seu nome nesse projeto. Eu tô contando com o seu apoio pra gente ultrapassar todas as metas. E agora que eu já dei o recado, bora voltar pro tema do vídeo. Certo? Agora que você já me

ouviu falar sobre o meu projeto de HQ, que me deixou super empolgado e que não tem nada a ver com o tema do vídeo, quase nada a ver, na verdade, porque a gente tá falando de hobbies, né? Então é para você ver, né? É um dos meus hobbies aí. Mas não, o vídeo não é sobre isso. Então vamos ver o que que a Kakaiu tem a dizer no seu vídeo. Mulheres não tm

hobbies e não querem que o homem tenha. É uma pauta interessante. Vamos lá. >> Hoje eu quero abrir um assunto que me irrita de verdade, principalmente sendo mulher, porque eu vejo isso de perto. Porque que parece que mulher não tem hobby? E pior, porque que parece que não

deixa o cara ter também. Todo mundo já viu algum meme do cara tentando jogar videogame quietinho, feliz da vida, e de repente vem a namorada ou a espola para acabar a diversão, pedir atenção, fazer birra, todo mundo ri, mas é real. E eu falo isso com ganhezimento de causa, porque eu mesma sempre quis ter hobby, sempre quis ter amigas para jogar RPG, videogame, fechar grupo e jogo online e quase nunca consegui. E o motivo é simples. Muita mulher desiste na primeira dificuldade porque >> ela já tá levantando uns pontos bem interessantes aqui. É engraçado, né?

Porque num primeiro momento, quando eu escuto essa primeira fala dela, pô, eu sempre quis ter hobby, eu fico me perguntando, mas qual é a dificuldade de você ter um hobby, né? Se você quer ter, então teoricamente você meio que já tem. A menos que, sei lá, eu quero ter um hobby que é muito específico e caro e eu não consigo porque ele é muito específico e caro. Eu quero, não sei, praticar epismo, só que nossa, ter um cavalo e uma chácara é caro para caramba e alugar um lugar também, sei lá. Porque fora isso, pô, eu gosto de jogar, né? Eu

quero que o meu hobby seja jogar. Joga, vai lá e joga, tá? Eu não tenho videogame, realmente fica mais complicado, mas sei lá, hoje em dia todo mundo tem celular e na pior das hipóteses consegue jogar pelo menos no celular. Na minha época, muito papo de velho, né? Na minha época até era mais compreensível, não era todo mundo que conseguia ter um videogame, muito menos um celular, muito menos um portátil, então era uma coisa mais restrita. Mas

aí jogava outras coisas, jogava baralho, né? Jogava carta, jogava dominó, dava um jeito, jogava futebol, né? Ia pra rua, fazia algumas brincadeiras desse tipo. E é também curioso que ela tá falando sobre as mulheres que implicam com os hobbies dos caras. Essa semana, assim, pelo menos na semana que eu estou gravando esse vídeo, viralizou no Twitter o vídeo de uma mulher reclamando que o marido dela, um velho barbado, jogava videogame com vários outros velhos. Eu fic pensando, mas você vai

ficar jogando aí com essas crianças? Não, não é criança, amor. São os meus amigos. É tudo um bando de homem adulto, barbado. Um tem que sair uma hora para conseguir cuidar do filho, o outro tem que sair porque a mulher não deixa. E

era uma constante entre todos eles, né? Eles tinham que parar de jogar porque a mulher tava irritada. Então, de fato, é é meio que isso mesmo. As mulheres se irritam, elas se incomodam os hobbies dos homens, né? Porque é infantil, porque o homem tem que dedicar toda a atenção para ela. Eu acho que o ponto

aqui, eu nem sei, eu só vi o comecinho do vídeo da Kakaiju mesmo, então não sei se ela vai tocar nesse ponto, mas uma coisa que eu percebo é que as mulheres gostam de disputar a atenção do cara com os hobbies, que era o que tava acontecendo. Inclusive, se eu não me engano, nesse vídeo que viralizou a mulher falava que tava querendo brigar ali com atenção pelo cara. Também vi esses dias no Instagram. Era o vídeo de uma mina falando o que que ela faz quando ela quer disputar a tensão do namorado com o joguinho online. Acho que esse aqui eu consigo encontrar fácil aqui, ó. Tentando disputar a tensão com

o jogo do meu namorado. >> Sente o clima, meu DJ. Música. >> Meu Deus, vai dar copyright aqui? Não sei.

>> Eu tô aqui com ele e ele sabe que você vai chegar. Você vai olhando, ó. Agora vou tentar uma aproximação, mas não vou encostar nele. Eu não encosto nele. Sente o clima. É um

vídeo engraçadinho, fofinho, até achei a menina divertida. Mas o interessante paraa discussão é tentando disputar atenção com o jogo, por já tá errado aí. A menos que o cara seja um viciado que não sai da frente do computador, não faz mais nada nunca. Mas geralmente não é esse o caso. E e sei lá, acho que as mulheres vão falar: "Não, mas é isso mesmo. É porque nossa, ele só faz, se

deixar, ele só faz isso da vida". Eu sinto que muitas vezes elas simplesmente esquecem de valorizar todos os momentos que eles realmente estão passando juntos quando eles saem para jantar, quando eles estão assistindo uma série juntos, quando eles vão fazer coisas triviais do cotidiano, ir no supermercado fazer compra, quando tá cuidando do filho, se tem filho, cuidando do cachorro, quando tá almoçando, quando tá jantando, sabe esses momentos. Tudo isso desaparece, porque se o cara tá lá no computador, meu Deus, só fica no computador, pô. Mas saiu para jantar ontem, no fim de semana fizeram um programa de casal, foram num lugar diferente, foram viajar, sei lá. Pô, na quarta-feira o cara chegou do trabalho, foi direto pro videogame, foi ali pro computador, né? Ao invés de

fazer alguma coisa com ela, quis ficar fazendo as coisas dele, não tá dando atenção. E aí fica essa briga, fica essa disputa, que é aquela parada que eu falo muitas vezes que as mulheres não conseguem entender que os homens precisam de um tempo para eles e precisam de um tempo pros amigos também, porque muitas vezes hoje em dia uma forma de passar tempo com os amigos é ficar jogando online e isso provavelmente não seria um problema tão grande se as mulheres tivessem mais hobbies. Daí entra o ponto que a Kakaiu também colocou aqui, né? Mulher não tem hobby, porque enquanto o cara tá jogando, ela podia também est jogando, podia estar fazendo qualquer coisa. O que elas geralmente gostam de fazer é assistir uma série, uma novela ou ler um livro de Dark Romance. Mas não sei por,

por algum motivo elas vão fazer isso quando o cara tá trabalhando ou quando ele tá, né, fazendo alguma outra coisa. Quando ele tá se divertindo, ela não pode se divertir no canto dela com as amigas dela, fazer não. Nessa hora ela quer disputar a atenção do cara com o jogo. Porque teoricamente é simples. O cara tá jogando com os amigos, tá passando tempo com os amigos, tá se divertindo, tá extravazando o estresse do dia a dia do jeito que ele gosta, que ele consegue. E era só ela fazer a mesma

coisa, dá um espaço pro cara e vai fazer uma outra coisa que gosta de fazer também. Seria bacana se também gostasse de jogar e os dois jogassem juntos, talvez. Acho que tem casal que briga muito por causa disso também, mas alguns conseguem se dar bem. que às vezes o gosto de jogo também é muito diferente, mas também não tem problema, não precisa fazer tudo junto necessariamente. O cara gosta de jogar eh FPS, a mina gosta de jogar Star do Vale, ela vai lá, joga Stard do Vale, o cara fica jogando o FPS dele com os amigos. Não deveria ser um

grande strresse, mas muitas vezes é. E aí vem um ponto que eu achei muito interessante, que foi o ponto que mais me fez querer comentar, por que as mulheres muitas vezes não têm hobbies? E aí a Kakaiu fala que elas muitas vezes elas desistem na primeira tentativa. Vamos ver se ela desenvolve um pouco mais esse raciocínio. Eu nem vi para além daqui, mas eu queria muito comentar isso aqui. Vamos ver se ela já adiciona

algumas coisas que eu também ouvou falar. >> Foram criadas assim. Desde pequena a sociedade trata a gente como se fosse de vidro. A menina faz tudo errado e todo mundo acha fofo. Ninguém corrige, ninguém incentiva a melhorar. É

diferente do menino que quando erra ou faz feio leva bronca, é forçado a tentar de novo, ouve zoeira, mas aprende. Quer ver o exemplo clássico? Educação física. Toda menina ela viveu isso. Vai dar um chute na bola, chuta torto, erra tudo e a turma toda acha engraçadinho. O

professor não corrige de verdade, os colegas não cobram. Já o menino se faz a mesma coisa, é zoado na hora, é obrigado a treinar mais, a se esforçar, porque para ele não tem coitadinho. E aí que nasce a diferença. Desde novinha, a menina não é treinada a gostar de dificuldade. Não cria gosto por errar e melhorar. Não aprende a competir de

verdade. Não entende que errar faz parte. E quando cresce isso vira fuga na >> Isso é tão verdade, mas tão verdade. E acho que é uma coisa que eu nunca falei aqui no canal, mas nossa, como isso é real. O que eu vou falar agora, provavelmente é evento canônico na vida de todo cara, no mínimo todo cara que já jogou alguma coisa com alguma garota, que hoje em dia é bem comum. É muito

diferente jogar com mulher e jogar com homem. É, é completamente diferente. E existe um porquer acabam virando café com leite em tudo. Tudo que elas fazem, elas são café com leite. Ou seja, você trata que nem você trata uma criança. É

bonitinho, deixa, Daneice. Ela é ruinzinha mesmo, tadinha. Não vai acontecer. Porque não tem como ser diferente. Porque se você tenta corrigir o que uma mulher tá fazendo, ela fica brava, ela fica com raiva, com ódio. E

os caras vivenciam isso tantas vezes que com o tempo eles aprendem, ok, você não corrige mulher. Porque não dá, não dá para você ensinar uma mulher a fazer nada. Não dá para você falar pra mulher que ela tá fazendo uma coisa errada. Ela não quer saber. Ela não tá nem aí. Ela

ela tema, ela faz cara de brava, ela fica estressada, ela fica com raiva, ela sabe, vira uma briga, vira um problema, que é uma coisa que não acontece com os homens. Quer dizer, dois homens até podem brigar por causa de um jogo, porque um tá falando uma coisa e o outro tá disputando, falando que não, o certo era fazer outra coisa. Mas qual é a grande diferença? é que esses dois homens, provavelmente, eles realmente entendem do jogo que eles estão discutindo, porque eles consomem muito daquilo, porque eles jogam aquele jogo 10 horas por dia, porque eles treinam, porque eles tentam melhorar, porque eles assistem vod, porque eles assistem campeonato, porque eles assistem gameplay, porque eles assistem os streamers que jogam muito melhor do que eles para tentar aprender uma coisa ou outra. Então eles começam a discutir, porque um tem uma visão de jogo de um jeito, outro tem uma visão de jogo do outro jeito. Às vezes um tá errado e

outro tá certo, às vezes são só visões diferentes e aí eles ficam batendo de frente e a briga acontece meio que por causa disso. Mas geralmente se é um cara iniciante que tá aprendendo, ele escuta os outros caras, ele entende que ele tá aprendendo, que os caras manjam muito mais do que ele e o homem também tem aquela parada de conquistar o respeito, né? Porque quando ele vê que o maluco é muito bom, ele respeita muito mais. Pô, você tem um grupo de amigos e aí você tem aquele amigo que carrega todos os jogos, pô, toda partida ele é o o que mais deu dano, ele é o que mais matou, cara. Ele carrega, simplesmente ele carrega. Esse cara fala alguma coisa, os

outros provavelmente vão escutar, porque eles sabem reconhecer que aquele cara é melhor. Ele deve saber mais do que ele tá falando. Às vezes até não, porque às vezes o cara é muito bom mecanicamente, mas ele é meio burrinho de mapa. Então ele sabe muito bem como ficar fidado, como, enfim, né? acumular muito recurso e dá muito dano e ajuda muito fazendo isso, mas ele joga o mapa errado e aí ele não é o que mais manja. Mas os caras

eles conseguem meio que identificar, reconhecer, vão bater cabeça também, mas é muito diferente a dinâmica porque os justamente por saberem que dá para tentar dar um feedback, que o cara pode até não escutar, mas talvez ele escute isso melhor, os caras eles tentam, mas com as mulheres simplesmente não funciona. Então o cara tenta uma vez dá briga, ele tenta uma segunda, a mina fica emburrada, ai por que que você tá gritando comigo? É porque isso ele vai parar. E aí ela vai ficar sendo ruim eternamente, porque ela não aceita escutar ninguém falando para ela que ela tá fazendo uma coisa errada, que ela precisa melhorar. Fora que também tem o elemento da especialidade, né, que os homens são mais especialistas e mulheres são mais generalistas. Então, via de

regra, o homem se dedica muito mais do que as mulheres, porque o homem ele costuma focar mais no que é uma área de interesse dele e ele se dedica muito mais à aquilo, enquanto as mulheres costumam eh ter áreas de interesses mais variadas. Isso explica inclusive muitas dinâmicas no mercado de trabalho e por que geralmente o homem se dá melhor no mercado de trabalho. Mas pros jogos isso explica porque que é tão difícil encontrar uma mulher que consegue jogar no mesmo nível dos caras. Porque é especialmente difícil encontrar uma mulher que vai passar tantas horas jogando quanto os caras passam. Tantas horas estudando. Acho que mais do que

jogando, estudando o jogo. Porque quando o cara se dedica, ele estuda o jogo também. Quando ele joga um FPS, ele fica tentando estudar para descobrir cada pixel. Então ele melhora não só porque ele tá jogando bastante, mas porque ele também foi atrás da informação, porque ele quer pegar elo, porque ele quer ser o melhor naquilo. Então ele precisa aprender, ele precisa ver um cara que é muito bom naquilo, mostrando, ó, se você ficar nesse lugar e atirar nesse pixel, você consegue varar a parede ali, você acerta o cara. Então o homem vai atrás

disso. A mulher não, ela pode às vezes jogar muitas partidas, mas ela não sabe o que ela tá fazendo e ela não foi atrás da informação porque, ah, é muito chato, eu gosto de jogar, não gosto de ver o cara explicando. Ela não quer ver a explicação, ela não quer ver a teoria. Eu conheço assim pouquíssimas mulheres. Eu eu consigo lembrar, na verdade de duas e mais ou menos assim, mais ou menos duas que tem um pouco mais esse perfil. Uma porque inclusive chegou a

ser pro player de long, então ela precisava estudar, né? E eu conheci ela justamente porque ela era pro player. Eu fiz um vídeo falando sobre o campeonato feminino de LOL e ela veio conversar comigo e falar: "Pô, é isso aí mesmo" e tal. Então ela já era pro player quando eu conheci. E aí, mano, ela é totalmente destacada nesse sentido, muito diferente. E mesmo assim depois ela

acabou largando o jogo e começou a se interessar por outras coisas e tava mais focada em, sabe? Então, mesmo assim, mesmo ela sendo muito acima da média para uma mulher, cara, talvez ela ainda estudava menos o jogo do que os meus amigos que jogam casualmente, que nunca foram pro player, nada assim. Mas para uma mulher ela se destacava bastante. E tem uma outra que sei lá, ela simplesmente gosta também, só por roleplay, se destaca nesse sentido, gosta de assistir campeonato. Até tem mais minas que gostam de assistir campeonato, mas é diferente também ela gostar de ver a competição, sabe-se lá pelo motivo que for, de se interessar pela estratégia por trás do jogo. Enfim,

o principal ponto e acho que o que mais pega no dia a dia com as mulheres que a gente costuma interagir, né, o que eu tô falando aqui são dois exemplos. Provavelmente 99% dos caras não têm acesso. Eu eu conheço duas assim por um acaso e por questões muito específicas, por causa da minha bolha, inclusive. Mas eu tenho certeza que a maioria dos caras não conhece uma única garota que se dedica minimamente ao jogo que ela quer ser boa. E aí mesmo essa garota que se dedica muito menos, que joga muito menos, que não estuda, que não vai atrás de nada, ela não aceita as dicas, ela não aceita quando o cara tá tentando corrigir, ela vai pr aquela direção.

Não, mas o problema não é o que você falou, é como você falou. Não, tudo bem, mas não precisa brigar comigo. Ah, mas não precisa gritar. Que cara que nunca escutou isso jogando com uma garota. E aí é a hipersensibilidade feminina, porque esse cara, provavelmente, ele não tá brigando, ele não tá gritando, ele tá falando da mesma forma que ele falaria com o amigo dele, queria entender, não ia dar nada, que nunca aconteceu nada e que os amigos também falam com ele, que é a forma que os homens lidam uns com os outros, porque aí você tá num ambiente que os homens estão acostumados a lidar com homens. E aí, se esse cara vai lidar

com uma garota nesse ambiente de competitividade, da mesma forma que ele tá acostumado a lidar com os outros caras, ela chora, ela fica triste, ela briga e, enfim, estragou o dia, estragou a relação dos dois, porque essas garotas não aceitam cobrança. Não sei se é muito pesado, mas elas não aceitam se colocar no seu lugar muitas vezes de noob, de inexperiente, de ruim, de iniciante que precisa aprender. Talvez só bem no comecinho, sabe? quando ainda é bem iniciante, quando ela realmente tá aprendendo os comandos básicos ali, beleza, ela vai aceitar o cara ensinar pelo menos como é que funciona os comandos básicos. Quando ela começa a pegar um pouquinho o jeito, quando assim ela já consegue jogar sozinha, digamos, aí já começa a ficar difícil ensinar alguma coisa, porque parece que a partir daquele ponto, a maioria das mulheres acha que já sabe tudo, que já aprendeu tudo, e que ninguém mais tem que falar para ela como é que ela tem que fazer, como é que ela tem que jogar. O cara

fala que ela tem que ficar em determinado pixel. Ela simplesmente vai para outro lugar, parece que por rebeldia, só para mostrar para ele que ele não sabe de nada, que tá errado. Aí vai lá, se mata. O cara fala: "Pô, você tem que avançar aqui, pô, você tem que entrar nessa busth, pô, você tem que pegar aquele minion, não faz. Ai, tudo bem, mas não fica gritando, não fica mandando." Aí fica começa a discutir. É

uma merda. Por isso que inclusive uma coisa que acontece muito com essas Maria Elo, né, que fica jogando com os caras que são rao nos jogos para conseguir subir, eh, eles nem falam muito, ou simplesmente o cara é muito, muito acima do nível do que eles estão jogando, ele tá esmorfando para caramba e ele não tá nem aí se ela tá errando tudo, porque ele consegue sozinho carregar a partida. E aí ele ele já sabe que se ele tentar ensinar, se ele tentar falar alguma coisa, vai dar briga e ele só tá querendo pegar ela porque ele tem elo e tá usando essa vantagem a seu favor. Aí ele não fala nada, ele carrega o jogo, a mina continua sendo uma bosta. Muitas vezes ela sobe de elo porque ela tá na mochila desse cara e sem escutar nada.

Porque se ele tentar, mesmo sendo muito melhor carregando ela todos os jogos, se ele tentar ensinar alguma coisa, eles vão brigar. Aí ele não ensina, ela fica jogando mal todo o jogo, ela afunda todo o jogo, mas tudo bem porque ele carrega sozinho e para ela tá suficiente. E muitas mulheres se satisfazem só com isso. Elas só querem o status, né? Pegar o elo, tipo, para dizer que ela é boa, mesmo que ela seja incapaz de realmente pegar aquele elo sozinha e sem a mínima vontade de pelo menos, tentar prender para ter um elo mais compatível com aquele que ela pegou. Para você ver como

uma das garotas que eu conheço, que eu citei aqui, era muito diferente nisso. Ela se recusava a jogar duo, porque como ela era pro player, ela sabia que ela não podia ficar sendo carregada pelos outros. Então ela queria jogar sozinha e pegar aquele ela sozinha. Ironicamente ela começou a jogar com o namorado dela e ficou melhor que o namorado. Assim, é um ponto muito fora da curva, né? É uma

coisa que é muito difícil de você ver acontecer. São raras, bem raras. As mulheres que aceitam feedback, que se esforçam para melhorar, que se dedicam realmente aos jogos, existem. Geralmente ainda assim tem algum teto, tem uma limitação assim até onde elas vão que elas já não aceitam mais que ninguém fale nada sobre a gameplay delas, mas a maioria fica bem longe disso, na verdade. Só não aceita. E aí vai pro

ponto mais geral que a Kakaiju tava falando também sobre não saber lidar com a dificuldade, porque se o jogo é muito difícil, é muito desafiador, ela desiste, ela cansa, ela passa o controle, ela, enfim, não vai até o fim. Depois a gente brinca que a mulher joga o jogo da vida no modo easy e elas acham ruim. As feministas, ah, é machismo. Mas, pô, nos próprios jogos a gente observa isso. Elas precisam jogar no modo easy. Elas não podem enfrentar

realmente um desafio e tentar superar aquilo. Se nenhum joguinho de videogame é assim, por que que na vida seria tão diferente? >> Adolescência eu mesma via todo dia na escola. A maioria das meninas inventava qualquer desculpa para não fazer educação física. E quando viam que não tinha como fugir, puxavam o super trunfo. Ah, tô naqueles dias e pronto.

Nenhum professor quer discutir, ninguém quer forçar. Todo mundo passa pano e assim que se cria um padrão. Não tem pressão, não tem cobrança, não tem disciplina e depois quando vira adulta foge de tudo que é hobby, que exige dedicação. Fica mais fácil ficar na frente de uma tela vendo novela, dorama. E eu mesma adoro dorama, mas eu sei a diferença. Um hobby de verdade exige

treino, repetição, frustração, paciência e muita mulher não aguenta porque nunca foi treinada para isso. Daí essa mulher cresce sem hobby, sem vontade de ocupar o tempo com algo que exige esforço de verdade. E quando vê o cara curtindo dele quietinho, se incomoda, porque quem não tem nada para chamar de seu acaba querendo que o outro também não tenha. E isso eu não tirei de texto nenhum. Eu vivi na prática. Eu

>> isso, isso é uma parada muito louca também, né? E eu tava pensando por causa do vídeo, era sobre elas gostarem de Bad Boy, eu eu acho que era. Enfim, teve algum vídeo falando sobre relacionamento que numa das reflexões a gente chegou no ponto de que a falsidade feminina entre as próprias mulheres muitas vezes induz elas a empurrarem as outras mulheres para uma situação ruim. Não sei se ficou muito claro, mas basicamente as mulheres costumam ser falsas umas com as outras. E aí tem aquela paradinha que eu já usei de exemplo também, né? A mina tá com uma

roupa horrível. Ela: "Nossa, mina, que linda essa roupa, caramba, onde que você comprou? Nossa, tá ridícula. Você viu? Parece que tá 10 kg mais gorda." E o

identitarismo, inclusive, deixou isso ainda mais comum, né? Isso, mana. Fica cada vez mais gorda. Você tá linda desse jeito, vai. Fica acaba completamente com a sua saúde, acaba completamente com a sua fisionomia, fica gordaça, corta o cabelo de um jeito escroto, se estraga pra caramba, vai, você vai ficar bem assim. E também quando elas vão falar

sobre o relacionamento das outras, né, que uma outra coisa que virou muito comum no Twitter, qualquer mulher faz desabafo sobre o seu relacionamento, fala alguma coisa normal que aconteceu com o namorado, embaixo um monte de comentário: "Miga, termina. Oi! Vim avisar que ele te abusou. Termina. Isso aí é um relacionamento tóxico. Termina.

As mulheres têm uma facilidade para incentivar as outras a terminar um relacionamento por qualquer merda. Qualquer merda acontece a resolução das mulheres na internet. Termina, chuta esse cara. Eu só consigo imaginar que as mulheres elas odeiam ver outras mulheres felizes, porque parece que o que elas ficam fazendo ativamente na internet todo dia e eu sei que eu estou generalizando, tá? É, mas é um comportamento geral que você vê na internet. É só você abrir o Twitter, o

Instagram, qualquer coisa. você vai ver esse tipo de comportamento aos montes, milhares, milhões de mulheres fazendo isso. Então elas sempre incentivam as outras mulheres pra desgraça. Inclusive também vi no Twitter esses dias a Demi Lovato que quando ela foi pro caminho do feminismo, ou seja, quando ela estava escutando as mulheres, ela se declarou não binária, ela ganhou aquilo pra caramba, ela ficou depressiva, se destruiu, virou um monstro, virou um negócio esquisitíssimo. Aí deixou toda essa merda de lado, voltou a obedecer os padrões de beleza. dizem, pelo que eu li

ali, não tá mais se sentindo deprimida e virou uma mulher normal de novo. Tá bonita, tá inacreditável assim a transformação. Então, quando ela foi escutar o feminismo e o identitarismo e esse movimento, ela se destruiu. É para esse lugar que ela foi empurrada. E as mulheres estão sempre, o feminismo empurra as mulheres pros piores lugares possíveis, para promiscuidade bizarra, para não se preservar minimamente, para não se cuidar, para estragar o próprio corpo, para estragar o próprio cabelo, para sabe, vira a pior merda, a sua pior versão. O feminismo empurra as mulheres

pra sua pior versão. É o contrário de todas as filosofias que os homens tentam abraçar, né? É sempre o homem geralmente definendo aquela parada, "Eu, vocêou a minha melhor versão, eu quero ser", né? Você vê isso, esse é o vídeo de autoajuda mais típico que os homens costumam consumir e compartilhar entre si. Seja a sua melhor versão. O

feminismo é o exato oposto disso. Seja a sua pior versão. Então, as mulheres empurram as outras pros piores lugares porque parece que elas se sentem bem quando elas vem uma mulher desgraçando com a própria vida. Só que aí isso também se reflete com os homens em última instância, né? Porque elas também não gostam de ver o homem feliz. Mais

uma vez generalizando. Mas tá vendo o cara feliz, jogando o joguinho dele. O homem é simples. Ele joga o seu joguinho, ele tá dando risada e falando bosta com os meus amigos, homem feliz. E a mulher se indigns? Como assim? Você tá

sendo feliz sem? Qual é o problema das mulheres com a felicidade alheia? Não é meio louco? Porque elas têm problema em ver homem sendo feliz, tem problema em ver mulher sendo feliz e tenta sabotar a felicidade das outras mulheres e também dos homens, muitas vezes do homem que tá com elas, do seu parceiro. E aí a natureza masculina é que é a única tóxica, né? O homem é tóxico. Toxicidade

feminina é um tabu, ninguém fala disso. Sou um dos únicos do YouTube brasileiro que fala sobre essa merda. Que beleza, até tem um monte de canal redpill que fica no submundo aí da internet, mas mesmo eles, eu não costumo ver falando especificamente sobre isso, que existem muitos comportamentos inerentemente tóxicos do sexo feminino. É, acho que eles falam, só que de forma um pouco menos direta, né? Bom, tanto faz. Ainda

assim é uma bolha que vive, né, no submundo, underground pra caramba. Mas é muito bizarro você se incomodar com a felicidade alheia. É muito bizarro você ter algo dentro de você que te impele a sabotar a vida das outras pessoas, a felicidade das outras pessoas. Eu não sei o quanto disso é consciente, porque eu não sou mulher. Não faço a menor ideia se quando uma mulher vê uma mina destruindo a própria vida, sabe? Pô, ela

tá com um cara perfeito, um cara que muitas vezes essa mulher provavelmente inveja, queria até que fosse o namorado dela e ela vai lá e joga a sementinha, mina, esse cara não te merece, acaba com ele, termina esse relacionamento. Eu não sei, sabe, nesse caso específico, ela ela deve saber que eu tá sendo sacana, porque talvez ela tá pensando em terminar o relacionamento para pegar a mina do da para pegar o cara da mina. Mas eu não sei se muitas vezes realmente tipo, não, eu tô sendo legal, é porque eu tô falando que ela quer ouvir, porque eu tô incentivando essa merda que ela tá fazendo com a própria vida, então é uma coisa boa, porque é um incentivo. Incentivar é bom, né? Mesmo que seja incentivar um comportamento autodestrutivo, porque os caras, via de regra, eles fazem exatamente o oposto disso. Eles vem um amigo fazendo merda,

eles vão lá e falam: "Mano, você tá fazendo merda, você tá se ferrando. Para com essa merda aí, cara. Acorda, irmão. Olha a bosta que você tá fazendo." Isso é o que um homem considera um amigo de verdade, inclusive. E muitas mulheres

quando têm uma amizade mais desse tipo, especialmente se for uma amizade feminina, acho que elas não vão lidar bem com isso. E aí elas tendem a se aproximar ainda mais das que falam que ela quer ouvir, porque aí na cabeça dela acho que é meio que isso, né? Até aquela parada de eh gostar de falar dos problemas e não resolver o problema. Então o cara tenta resolver o problema, tenta falar o que ela precisa ouvir, ela não quer, ela quer escutar o que ela quer escutar ou só quer que o cara escute, não quer resolver nada. Por isso, ela vai se aproximar de outras mulheres que também não vão ajudar ela a resolver nada e vão só falar o que ela quer ouvir, mas não o que ela precisa ouvir e ela se coloca nessa situação e aí elas ficam dentro dessas bolhas mais uma vez para evitar dificuldade enquanto o cara não quer nem saber, dá um tapa na cara, dá um chacoalhão, fala o que ele precisa ouvir, fala que tá fazendo bosta e é isso aí, mano. Engole o choro, se

levanta, segue em frente e aí você vê que esse negócio de ser café com leite vai do micro dos joguinhos online até um macro, que é a vida como um todo. E é óbvio que isso não é saudável. Eu mesmo já tentei ter amigas para jogar RPG, criar grupo online, explorar jogos diferentes, mas era sempre um drama. Quando eu achava uma amiga para isso, era questão de tempo até sumir do mapa. Aqui no Brasil, tudo é corrido, as pessoas se enrolam, largam as coisas pela metade ou trocam por qualquer outra prioridade. E se não sumia, era outra

dor de cabeça. Virava a pessoa mais tóxica do jogo, não sabia lidar com a derrota, criava confusão, xingava os outros e ainda tinha sempre quem passasse a mão na cabeça fingindo que tava tudo certo. E se por milagre eu achava uma amiga que dava liga de verdade? Fora que quando as minas tão no meio desse ambiente masculino e tem mais de uma, aí elas começam a disputar uma com a outra pela atenção dos caras. Também parece que é meio instintivo. E

eu já vi várias reclamando disso, que percebiam isso, que é raro quando esse fenômeno não acontece, porque ambiente de jogo, a maioria das pessoas ali vão ser caras, né? Então tem o grupo de amigos que joga. Se tem duas minas naquele grupo, elas vão se dar bem ali por um tempo, mas uma hora parece que começa a bater cabeça. É, é bizarro, mas acontece com alguma constância. >> Dade para jogar junto, logo aparecia um namorado ciumento para cortar tudo pela raiz. Resultado, volta pra estaca zero.

E é assim que fica. Quem tenta ter hobby acaba ficando sozinha ou acaba jogando apenas com garotos. Isso, pelo menos os hobbies que eu gosto, né? Inclusive aqui no Brasil, é impressionante como a galera começa a namorar e some do mapa. Quem nunca perdeu um amigo porque ele começou a namorar, né? Sou do hobby, som

dos amigos, a vida própria. >> Ué, mas a mulher não deixa o cara jogar, como é que não vai sumir? Vira sombra grudada em uma pessoa só, como se não existisse mais nada fora dali. E >> e a mulherada tá deixando ser diferente. Tem tudo a ver com o assunto, né?

>> Isto é péssimo, porque a amizade acaba, a hobby acaba, a cabeça >> assim, via de regra, não é nem porque os caras querem, mas tem uns que são que querem mesmo, começa e vira tipo capacho para caramba assim. Mas muitas vezes é porque é como é a mina que tá com ele, né? O cara sabe que se ele não virar o capacho, vai perder ela e começa a comer na mão dela e fica numa relação tóxica. Mas como é a mulher sendo tóxica e controlando toda a vida do cara, impedindo que ele tenha hobes, impedindo que ele tenha o tempo dele, impedindo que ele fique com os amigos, aí ninguém fala nada, aí não é um comportamento tóxico, aí é normal. >> Pira o caso, >> é engraçadinho, aí a gente faz piadas, >> vira uma panela de pressão sem saída.

Mas enfim, isso aí é assunto para outro vídeo, porque dá para falar muito disso e não para por aí. O problema não é só que muita mulher não faz questão de ter o hobby para chamar de seu, é que ela também não deixa o cara ter o dele em paz. Todo mundo já viu isso, meme, vídeo, piadinha, o cara tá lá depois de um dia inteiro trabalhando, estudando, segurando problema, pagando boleto. Tudo que ele quer é jogar um pouco de videogame, falar besteira com os amigos, focar em qualquer coisa que desligue a cabeça. Aí vem a famosa: "Ah, você liga mais para esse joguinho do que para mim". E para completar ainda salta que

homem é infantil porque gosta de videogame, de bonequinho, de futebol, de qualquer coisinha que vire hobby. Mas para para pensar, se homem é infantil por gostar de jogo e de coisas para relaxar, então o que dizer dos romances que fazem sucesso entre as mulheres? É uma história mais bobinha que a outra. É fanfick? É príncipe milionário, é vampiro que brida no sol? é bilionário

que se apaixona em três páginas, que é coisa mais fantasiosa e enfatiloide que isso. Só que aí ninguém chama de imaturo, pelo contrário, acha normal. >> E até isso também é muito pior, né? Porque aí elas ficam projetando esse tipo de coisa pra vida delas e aí elas querem uma coisa, elas acham que elas querem viver aquilo na vida delas, mas na verdade se elas vivem aquilo, elas entram também em depressão e choram porque elas vão estar com babaca que trata elas que nem bosta. Mas na história ela acha legal. Inclusive, até

isso é meme. Eu já vi várias vezes no no Twitter elas falando: "Ah, eh, o os caras escrotos nos doramas, no nas nessas historinhas lá", tipo, ai, mas esses caras, se eu encontrasse esse mesmo cara na vida real, tipo, meu Deus, que que horrível, a mulher chorando com o rímel borrado, essas coisas. E e aí nesse entretenimento, ela tem um problema pra própria vida, porque ela vai acabar projetando, de alguma forma, traz aquilo pra vida dela, fica esperando coisas irreais, fica sendo atraída por por caras que são problemáticos. O que não acontece no entretenimento do homem, porque a menos que ele tenha algum problema muito grave, ele não vai tentar sair voando por aí, pular de um prédio para ver se ele consegue fazer que nem o Superman, que nem o Goku. Ele não vai sair comprando briga no meio da rua porque ele quer meter a porrada nos outros, porque ele acabou de jogar Street Fighter. São coisas fantásticas, muito

distantes da nossa realidade. Então, acaba sendo realmente um entretenimento inofensivo que o cara não leva pra vida dele de nenhuma forma, ao contrário do que as matérias sensacionalistas falam, né? jogou um jogo de tiro e saiu fazendo uma chacina na vida real. Mas como as mulheres consomem muito de romance e e elas geralmente se interessam mais por obras menos fantásticas e mais do cotidiano, elas de fato acabam consciente ou inconscientemente incorporando muito daquilo pra personalidade delas ou ou pros desejos delas, pras fantasias delas. É mais ou menos um efeito que eu vejo que o pessoal fala que o pornô tem, porque aí realmente é uma coisa que vai fazer parte da sua vida, do seu cotidiano. Só

que ainda tem uma diferença muito grande que em tese, por não é entretenimento, não deveria ser. Tem a molecada que se vicia nisso, sei lá, e destrói a vida por causa disso, mas não é entretenimento. Então já é uma outra discussão, né? Nem sei por que eu entrei nisso. >> Porque é confortável e não exige esforço nenhum. E tem uma piada que eu adoro que

explica isso melhor do que qualquer tese. É do Abner Dantas, um comediante brasileiro que fala mais ou menos assim: "Homem transforma tudo em hobby. Se fosse para lavar roupa, o homem inventava campeonato de quem lava mais rápido, criava, uniforme, troféu, uma hora virava até esporte". E é verdade. Homem faz de qualquer coisa um hobby, um jogo, uma meta. É o jeito que ele tem de

dar sentido pra rotina, de competir, de melhorar. É da natureza do homem. >> É, inclusive nessa piada, se eu não me engano, ele compara isso com dirigir, né? Dirigir é legal porque é uma coisa que os homens fazem parecer legal, porque teoricamente poderia ser uma merda de você dirigir e ficar preso no trânsito de São Paulo, indo da sua casa até o trabalho, trabalho para casa. Não é divertido, não é legal, mas parece legal porque o homem fez parecer legal porque faz carros esportivos, porque tem toda a questão da velocidade, porque tem corrida de carro, porque tem racha, porque tem as manobras, mas teoricamente não era uma coisa tão legal assim, era para ser só uma ferramenta também ali do cotidiano de fato, né, para te levar de um lugar para outro. Assim como a

máquina de lavar roupa é uma ferramenta para facilitar esse trabalho de lavar roupa. É um ponto de vista no mínimo curioso. >> Jordan Peterson fala muito sobre isso, que homens biologicamente tem mais traço de competitividade, sistematização, foco e meta, enquanto mulheres preferem coisas que dão conforto imediato, sem atrito, sem disputa. Thomas Souell e o Warren Farel também mostram isso. Homem canaliza energia para coisas estruturadas, seja esporte, videogame, barbearia, clube de moto, time de futebol, podcast, qualquer coisa que junte um grupo e tenha um objetivo que vai além do só existir. Enquanto isso, a

maioria das mulheres acaba escolhendo hobbies mais tranquilos e passivos, novela, rede social, livro, série. E sim, isso é h, >> sei lá, crochê. >> Hobby também não tem nada de errado, mas é um hobby passivo que não exige muito da gente além de sentar, consumir e relaxar. não desafia, não frustra, não faz você treinar paciência ou disciplina e principalmente não tem um ponto onde você possa falhar, competir ou precisar melhor. >> É, na verdade, acho que a gente pode traduzir isso para a maior parte dos homens têm como hobby um jogo ou um esporte, uma competição. A maioria das

mulheres tem como hobby algum tipo de arte. Evidentemente existem mulheres que gostam de esportes, existem homens que gostam de arte e existem que gostam dos dois. Mas generalizando, é mais comum os homens gostarem mais de esportte e competição e as mulheres gostarem mais de arte. Então, tem a mulher que tem o hobby de pintar, de desenhar, de escrever, de dançar. Você percebe como esses parecem hobbies muito mais tipicamente femininos do que praticar uma arte marcial, praticar um esporte de contato, fazer algum tipo de treinamento muito intenso ou simplesmente participar de competições de toda a natureza.

Mulheres gostam de competir socialmente. A competição da mulher é totalmente social. Nisso elas de fato ficam o tempo inteiro competindo para ser a mais bonita, para ser a mais interessante, para ser a mais desejada, mas dificilmente elas competem para ser a melhor profissional, para ser a melhor atleta, que é uma coisa que muitos homens buscam, né? Eu eu quero ser o melhor nisso aqui. Evidentemente o mundo tem pessoas demais para que não tenham mulheres que, né, vão virar atleta olímpica, vão se dedicar para caramba em algum esporte, mas não é o comum. Eu

sempre gosto de pensar numa sala de aula. Tinham garotas que gostavam de praticar educação física. Sim, mas a maioria não gostava. Com os garotos era o contrário. A maioria adorava educação física. Na minha memória, as garotas na

educação física elas gostavam da matéria porque era matéria de não fazer nada, né? Quando eu estudava em escola pública, realmente você não fazia nada. As garotas, elas simplesmente pegavam educação física para ficar sentada conversando. Elas só faziam isso. Eram duas, três aulas por ano, sei lá, que tinha algum direcionamento, que tinha que fazer alguma coisa. Ó, dessa vez vai

ter que jogar futebol, dessa vez vai ter que jogar vôlei. E aí elas geralmente gostavam de vôlei, mas quando dava elas não jogavam nada, ficavam só num canto conversando, enquanto todos os moleques estavam jogando alguma coisa. Em compensação, até tem vários caras que gostam de desenhar. Eu era um dos que gostava de desenhar, mas era mais comum você ter garotas que desenhavam, porque aí vai pro meio artístico. Na hora do recreio também as garotas gostavam de ficar dançando, se juntar para dançar.

Dificilmente os caras dançavam. Então tem várias formas de perceber, né, que num geral essa é a divisão, >> melhorar de verdade. E aí mora o ponto, hobby passivo é bom, faz bem, ajuda a desligar, mas hobby ativo também é essencial. O problema é quando o cara quer ter um hobby que exige foco, dedicação, tempo e ela que não tem ou não entende, acaba dando menos valor. Acha que é perdo tempo, acha que é fuga, acha que é disputa de atenção, mas não é nada disso, é questão de sanidade mental mesmo. E o pior é que quando o homem

abre mão do hobby para evitar briga, >> sanidade mental é uma boa palavra, porque o cara muitas vezes ele realmente ele precisa disso. Acho que dá um dá um sentido na vida do homem, né? E realmente esse é um ponto muito importante e acho que é uma coisa que as mulheres têm muita dificuldade de entender, que o homem muitas vezes ele precisa disso para ter um sentido na vida dele. Especialmente imagina o cara CLT que ele não vê um propósito real no que ele tá fazendo. Tipo, ele não acha, o sentido da minha vida é atender esse caixa, é é fazer planilha, sei lá, qualquer merda que ele tá fazendo no trabalho CLT dele. Não é que ele achea

que aquilo é o que vai dar propósito. Então, eu acho que é uma válvula de escape o jogo ou qualquer outro esporte que ele pratica, porque ali ele sente que ele tem algum valor, ele sente que ele pode se destacar, ele sente um pouco da aventura que ele precisa ter na sua vida que ele não tem, porque ele tá simplesmente sendo um CLT, que o propósito dele ali é ganhar dinheiro e colocar comida na geladeira, ok? Mas isso talvez seja pouco. E aí ele precisa de algum hobby para preencher esse vazio e a mulher não deixa, acha ruim, fica tentando disputar com isso, fica tentando disputar com uma coisa que é essencial pra natureza do cara. Dá para entender como isso é errado?

>> Quem perde não é só ele, é o relacionamento todo. Porque sem hobby ele vira refém emocional. Não tem respiro, não tem tempo dele, não tem rede de amigos. Aí quando a mulher reclama que ele tá distante, que tá irritado, que não tem paciência, esquece que foi ela que destruiu a válvula de escape dele. Quem entende disso é o Rogers Scruton, que dizia que o lazer saudável faz parte da liberdade individual. Tirar isso é microcontrole,

é manipulação disfarçada de carinho. E assim vai. Homem tenta ter hobby, videogame, esportes, música, animes, qualquer coisa. E sempre aparece alguém para reclamar. E se a mulher não tem hobby próprio, piora. Quem não tem mundo

puxa quem tem para dentro de uma bolha sem graça. E aí eu penso, em vez de atacar e destruir esse escape, que é tão importante pra cabeça dele, por que não tentar entrar junto nisso? Em vez de fazer cara feia pro hobby, tenta achar uma fama de participar também. Vai lá, entra no grupo de amigos, joga junto, aprende de verdade, se esforça para ficar boa. E sabe o que mais engraçado?

É bem capaz que daqui a pouco seja você mesma que vai estar chamando ele para testar um jogo novo, organizar partida, criar estratégia. se assusta muito com o jogo difícil >> e especialmente pratique a paciência e aprenda a aceitar dicas, conselhos e até reclamações. Eu acho que hoje em dia já não é tão difícil assim a garota se interessar por um jogo e e participar da vida do cara nesse sentido. É difícil ela fazer isso bem e e de forma mais completa. E aí, geralmente a dinâmica que os dois jogam juntos, o cara tentando carregar e a mina, né, ali participando junto, sem se esforçar minimamente para tentar acompanhar ele de fato e fazer o negócio fluir mais. Eu

até posso dar uma colher de chá, porque nesse caso, digamos que ela já tá se esforçando para se interessar por aquilo, para passar mais tempo com o cara, já tem pelo menos esse esforço dela. E é natural que ela não vai se esforçar tanto quanto o cara que genuinamente gosta daquilo. Assim como, sei lá, se um cara odeia dançar, mas a mina adora e aí para acompanhar ele também vai fazer aula de dança. Ele não vai ser tão bom quanto ela e não vai se esforçar tanto quanto ela porque ele não queria est fazendo aquilo, ele tá fazendo aquilo por ela nesse caso. Sim.

Mas se a garota conseguir gostar do negócio e assim achar divertido e uma coisa boa e por passar mais tempo com o cara, aquilo tá valendo a pena. O último passo é entender que se ele tá falando que você tá fazendo uma coisa errada e querendo que você melhore, não é porque ele quer brigar ou porque ele acha que você é um lixo, é porque ele só quer que você melhore. Porque ele quer que vocês dois juntos formem uma equipe desafiadora, porque ele quer vencer com você. E para vencer com você, ele precisa que você seja melhor. E se ele perceber que não dá, ele vai desistir, vai jogar com você só para passar um tempo junto. Não vai mais te dar dica

nenhuma, não vai mais falar nada, porque ele percebe que toda vez que ele fala vocês vão brigar, ele não vai estar satisfeito com isso, mas é o que tem para hoje, né? Melhor do que nada. E tem as diferenças naturais entre homens e mulheres, que algumas coisas, algumas barreiras podem ser intransponíveis mesmo. Mulheres são mais sensíveis, então naturalmente vai ser mais difícil para elas escutar um caramba, não faz isso, mano. Você tá atrapalhando, não faz. Se falar desse jeito que eu falei

aqui, nossa, por que que brigou? Por que que levantou a voz? Que coisa, nossa, que não acredito. Sendo que com um amigo o cara fala: "Você tem problema? Você é demente por um acaso?" Caramba, joga o

seu teclado fora, velho. Desinstala o jogo, nunca mais joga essa droga. Olha o que você tá fazendo. Não tô dizendo que tá certo, né? Só tô dizendo que acontece. Enfim, vamos finalizar aqui.

>> Começa devagar, pega o joguinho mais simples para aprender o básico. Um estádio vale para jogar dois, cuidar da fazendinha, organizar rotina. É ótimo para entender hit. >> É, é um jogo que muitas garotas gostam, >> como repetição, cooperação ou um slime rancher, que é esse joguinho colorido aí, tocando no fundo, perfeito para entender movimentação, câmera, esporar sem estress. Quando pegar gosto, testa um survival mais desafiador, tipo Grounded ou até um The Forest, se não for medrosa, claro, vai evoluindo e quando vê tá ali dividindo o hobby, crescendo junto, em vez de ficar puxando o outro para dentro de uma bolha de tédio e obrigações. Mulher pode ter e

>> sei lá, os dois não precisam necessariamente jogar juntos, mas realmente se ela entender um pouco, né, o que que pode ter de divertido nisso, acho que já ajuda a entender um pouco mais o cara. >> Hobby, homem pode ter hobby, todo mundo deveria ter, mas para isso precisa de uma coisa que tá em falta, casca. Paciência para errar, disciplina para aprender, respeito pelo espaço do outro. Sem isso, não tem hobby que sobreviva e não tem cabeça que aguente. E se você é mulher, escuta de coração aberto. Para

de sabotar o teu hobby, para de sabotar o hobby do outro. Vai doer um pouco no começo? Vai, porque o hobby cansa, irrita, frustra. Mas é isso que faz a gente crescer. >> É engraçado porque realmente acho que a ideia geral de hobby não é essa, né?

Como assim hobby cansa, estressa, frustra? Não é isso? Não é um hobby. O hobby é para relaxar, é para descansar. Mas pros homens, muitos hobbies são realmente estressantes e frustrantes. E

eles gostam mesmo assim, se divertem. Enfim, tem as outras coisas que fazem apreciar aquilo, >> né? E quem não cresce estaciona e quem estaciona atrapalha quem quer andar. Então, bora sair da bolha, bora aprender a ter um canto nosso, uma coisa nossa, uma vida fora do nós dois grudados. No fim das contas, quem tem hobby tem menos tempo para surtar, para desconfiar, para podar e tem muito mais chance de ser alguém mais leve, mais feliz e muito mais interessante também. Se isso fez

sentido para você, curte o vídeo, comenta o que pensa, manda para alguém que precisou isso. Pode até mandar pra sua namorada ou namorado. E para não perder o costume, se eu não te fiz pensar, pelo menos te irritei. >> Gosto muito desse bordãozinho dela. A Kakaiu tem muitas sacadas muito boas. Eu

gostei, foi uma boa discussão. Tanto que passamos aí, não sei quanto tempo que isso aqui vai ficar, né, depois do bruto, mas muitos minutos debatendo sobre o tema. Então, é claro que eu gostei, claro que eu deixei meu like. Deixa o seu like aí também se você gostou. Se inscreve no canal, acompanha Kakaiu, tem muitos vídeos legais no canal, no canal dela. Muito obrigado

pela audiência por ter ficado comigo até aqui. Valeu e até o próximo vídeo. >> Tá tudo uma merda e tu pergunta o que aconteceu. Só posso responder que o culpado aqui nunca fui eu, mas pelo menos o amor venceu. E [Música]