---
video_title: "FELCA SE EXPLICOU E SÓ PIOROU TUDO!"
video_id: k10asgFxeAQ
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=k10asgFxeAQ
video_date: 2025-10-25T14:01:21+00:00
video_description: |
  Se você quer fazer parte da realização desse projeto incrível e ajudar na criação do universo brasileiro de super-heróis nerdolas, clique no link e apoie com qualquer valor!
  
  Link Dante 2: https://apoia.se/dante2
  
  Link Caveirão: https://apoia.se/nerdolacomicscaveirao
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #Felca #Globo #Fantástico
---
E não é que o Felk se pronunciou sobre a sua ida para a Rede Globo? Pois é, aparentemente a repercussão negativa do quadro do Felcano Fantástico foi pior do que ele imaginava e ele precisou utilizar as suas redes sociais para explicar, para se justificar. Caramba, por que que ele decidiu ir pra Globo? Será que o Felka respondeu as principais dúvidas que as pessoas tinham sobre essa decisão? Será que ele respondeu sobre a hipocrisia, né, de um cara que tava até ontem lutando contra as bets, falando que qualquer um que divulgava bets tinha sangue nas suas mãos e agora trabalhando pra maior divulgadora de bets do país.

Será que o Felka vai receber salário da Rede Globo? Salário que a Globo consegue pagar através das suas divulgações milionárias de bets? Será que agora o Felka também tem esse sangue nas mãos dele que ele tanto acusou os outros? Será que ele respondeu sobre isso? O que você acha? Faça suas apostas. Eu nem vou

chamar a vinheta aqui pro vídeo de hoje, até porque a pubhanzinho que eu vou fazer aqui é bem rápido. É basicamente só para lembrar, galera que o projeto da HQ do Dante tá prestes a ser finalizado. Então se você ainda quer resgatar alguma dessas recompensas aqui do Qatar, se você quer ter o seu nome na HQ para mostrar que você fez parte do começo desse projeto, é bom correr porque tem menos de uma semana. Quando o projeto encerrar, não tem mais o que fazer. Essas recompensas que estão aqui não vão voltar. Você ainda vai poder adquirir a

sua HQ. inclusive na promoção através da nossa Black November, mas vai ser só HQ, não vai ter pôster, não vai ter o seu nome na dedicatória, vai ser só para comprar HQ física, ter ela em mãos e poder ler. Então, se você só quer ter HQ para colecionar, para ler, até te recomendo esperar pela Black Friday, no caso Black November, porque vai ser o mês inteiro. Mas se você quer essas recompensas, corre. Menos de uma semana, acabou. Tito isso, vamos logo ver o que

o Felka falou sobre seu novo quadro no Fantástico. Eu faço sempre o que o meu coração manda. A dulção foi isso. Eh, esse quadro fantástico acho que é importantíssimo onde eu posso trazer saúde mental. >> Vocês já perceberam a primeira coisa?

Sim. Nesses primeiros 7 segundos de vídeo já tem algo curioso no mínimo. Quais são as duas grandes lutas que o Felka travou na internet ao longo desse ano? Os dois grandes virais dele. Os dois principais motivos pelos quais ele ficou conhecido. Spoiler, eu não tô

falando da base da Virgínia. Pois é, antes do vídeo da adultização, ele viralizou com o vídeo das bets, mas curiosamente ele falou da adultização, mas não falou da Bet agora, né? E ele tava falando sobre o que era importante para ele. Olha só, >> eu faço sempre o que o meu coração manda. >> Hã, >> a dutação foi isso.

>> As bets também foi isso. >> Eh, esse quadro fantástico, >> ele não vai falar das bets. Já vou logo entregar o ouro aqui para vocês. Ele não fala de bets. Por quê? Será que de

repente essa que era uma luta importantíssima, que ele abriu mão de milhões de reais para fazer divulgação e que ele criticava todos os influenciadores que tinham sangue nas suas mãos não se importa mais, mudou de opinião sobre isso. Ele não vai falar. E inclusive ele vai deixar claro que esse quadro do Fantástico também não vai falar sobre isso. O quadro vai ser focado num tema específico, mas essa é uma luta importante para ele. Por que que ele não leva essa pauta pro Fantástico? Porque aí não dá, né? Na

verdade é o contrário. É capaz de terminar o quadro dele, entrar o intervalo comercial e pá, alguma bet na sua cara. Mas enfim, vamos continuar vendo a explicação dele aqui, né? >> Acho que eu acho que é importantíssimo onde eu posso trazer saúde mental para 20 milhões de pessoas que não tm acesso à internet e vão ter acesso talvez a primeira vez na vida desse assunto. É importante as coisas que eu acredito, as coisas pela qual eu luto, que fecharam a conta das minhas crises existenciais e da e e e de uma saúde mental debilitada que eu já tive. E eu vou estar nesse

quadro, nesse lugar, de estar explorando e conhecendo com especialistas. Essas coisas fecham o coração, fecham as contas do meu coração. >> Bom, então essa é a explicação dele. A gente acho que vai ver outros trechos dessa declaração aí que ele deu para se justificar, onde ele vai falar disso mais algumas vezes. Foi o principal argumento que ele utilizou. Por quê? Por

que você está se aliando com a emissora que é a maior divulgadora de bets e que se você acha problemático até mesmo crianças falando de assuntos de adulto em podcasts, poxa, o tanto que a Rede Globo adultiza crianças não tá escrito. E você agora tá compactuando com tudo isso. Você tá recebendo e eu imagino que tá recebendo algum dinheiro, né, fazer a apresentação desse quadro. Então tá recebendo esse dinheiro que, segundo a visão dele próprio, tá sujo de sangue, mas tudo bem por causa da vitrine. Tem um momento que ele inclusive fala da audiência da Globo. Acho que vou tirar

um pouco de ordem aqui as coisas, mas se eu não me engano logo no começo desse vídeo ele já fala sobre essa questão da audiência, >> fazer um quadro na Globo sobre saúde mental. E por que que eu decidi falar sobre saúde mental na Globo? Porque a mídia tradicional, a televisão, a comunidade vai entender, né? A a televisão, a minha comunidade, eu espero. Bom, vamos lá. A televisão é um

meio. Vamos lá. O Fantástico, ele pega mais ou menos 16 pontos de audiência por programa. Isso significa, pessoal, você que não manja, que ele pega 20 milhões em torno de 16 a 20 milhões. Não, não, acho que não é 16 pontos de audiência, acho que é mais, acho que é uns 20, 30, né? 16 a 30. O ponto de audiência, se

não me engano, equivale a 600.000 pessoas, sabe assim? 16 milhões a 20 milhões de pessoas, tá? E tem pessoas, cara, >> ele se confundiu várias vezes, então, né? Mas no fim das contas, vai lá chutando alto, o quadro dele seria transmitido para umas 20 milhões de pessoas. Isso é o que justifica, né?

>> Que assiste TV que nem sequer tem um celular, parceiro. Nem sequer tem um celular, cara. E a pessoa se reúne 20 pessoas, por exemplo, numa periferia, ela se reúne 20 pessoas para colocar o programa na TV num boteco, por exemplo, e assistir aquele programa. E se eu posso falar sobre saúde mental de forma responsável com especialistas, com psicólogo, eh trazendo um especialista para conversar com ele, fazer perguntas que eu tenho cruzade. Eu tô lá para descobrir também sobre esses transtornos que eu vou falar, sobre as coisas que eu vou falar. Se eu posso trazer essa

informação para um meio onde as pessoas não têm essa informação, parceiro, se eu ajudei uma pessoa, se eu salvei uma uma única pessoa do suicídio ou da miséria emocional existencial com esse quadro, para mim, cara, já fecha todas as contas. Basicamente, esse é o resumo da desculpa que ele deu. Fez sentido para você? Muito apelo emocional, né? Poxa, ele tá fazendo isso para salvar vidas, porque agora ele vai alcançar 20 milhões de pessoas. Ele precisa se vender pra

Globo para alcançar 20 milhões de pessoas. Porque, cara, 20 milhões de pessoas é muita gente. E se ele continuasse no YouTube, ele não ia conseguir fazer isso. Porque, por exemplo, aqui, ó, esse vídeo da adutização pegou 50 milhões de visualizações só no YouTube. Então ele precisa da audiência da Globo, ele precisa diminuir a audiência dele, porque quando ele faz um vídeo de um assunto sério, importante, relevante, denunciando algo que é de interesse da sociedade ou falando de um tema sensível que as pessoas naturalmente vão compartilhar, com o alcance que ele tem, ele alcança 50 milhões de pessoas.

Então, uma coisa seria eu, que nunca cheguei perto de fazer um vídeo com 50 milhões de visualizações, falando que se eu fosse pra Globo, eu iria aumentar o meu alcance, eu iria falar com muito mais pessoas. Agora o Felka, esse conteúdo que ele vai produzir paraa Globo, vai ter menos alcance do que ele teria no canal dele. E se você tá pensando, não, Wagner, mas esa lá, esse vídeo da adultização é que chamou muita atenção. Se ele for falar sobre saúde mental no canal dele, nas redes sociais dele, não vai pegar tudo isso de visualização. Ah, só que olha que curioso, antes de fazer esse quadro na Globo, ele fez um vídeo sobre saúde mental. E vamos ver como é que foi esse

vídeo no Instagram aqui, ó. Eh, esse vídeo aqui, né? O vídeo que ele pega as bolinhas. Vocês querem? Vamos dar uma olhadinha rapidinho aqui. Segundos uma

pessoa se suicida. >> É, vocês estão vendo que é sobre isso, né? >> Esse vídeo tem 3 minutos enquanto você assiste. Cinco pessoas, >> vocês já entenderam, né? Um tema muito pesado, inclusive é complicado pr as plataformas, mas ele não perdeu o alcance. Esse vídeo tem 65 milhões de

visualizações só no Instagram. No TikTok teve mais 1.7 milhão. Cara, olha isso. Só nas redes sociais dele, porque o tanto que isso aqui foi compartilhado e viralizou no Twitter, por exemplo, é até difícil você quantificar quantos milhões de acesso esse vídeo dele sobre saúde mental, saúde psicológica teve. E aí, novamente,

eu te pergunto, então o Felka tá indo pra Globo para diminuir a audiência que ele já tem? A gente não tá falando de um cara que, pô, é um ilustre e desconhecido na internet. A gente tá falando de um cara que alcança mais pessoas nas suas redes sociais do que o Fantástico Alcança, mesmo transmitindo em TV aberta. E tudo bem se você quiser forçar a barra mais um pouco para falar: "Tá, mas é porque é uma audiência diferente". Porque assim, esse conteúdo do Fantástico, muito provavelmente ele nem vai poder replicar nas redes dele, né? Imagino que deve ter algum tipo de

contrato, porque as grandes emissoras costumam ter esse tipo de proteção ao seu conteúdo. Então, realmente vai ficar bastante restrita a audiência do Fantástico. Só que mesmo esse argumento de que a audiência que ele vai conseguir alcançar no Fantástico é diferente, é questionável, porque não é como se esses vídeos do Felka realmente só viralizassem na internet. Pelo amor de Deus, o vídeo da adultização virou lei, uma lei horrível, diga-se de passagem. e que o Felka nunca se posicionou contra.

Então ele vai menosprezar o próprio alcance que ele tem na internet para enaltecer o alcance do Fantástico. Por que que eu tô falando disso? Esse discurso dele de que agora ele vai alcançar 20 milhões de pessoas para falar de um tema muito importante, ele pode salvar algumas vidas, ele é muito bonito, é puro apelo emocional, porque ele já tava fazendo isso na internet. E aí entra a questão de que ele era irredutível quanto a divulgação de bets. Essas pessoas têm sangue nas mãos. A

parada da adultização extremamente importante para ele, mas ele aceita se vender para uma emissora que não tem sangue só nas mãos, assim, é, tem sangue escorrendo pelos corredores daqueles estúdios, inclusive ele está pisando em poças de sangue, em rios de sangue, até chegar no lugar onde ele vai ler o teleprompter e apresentar o programa, que foi uma outra coisa que ele deixou. um tanto quanto clara nesse vídeo dele explicando que eh ele vai ser o apresentador, ou seja, uma função que nem é tão necessária assim, né? Nem precisaria ser ele, nem precisaria ele pessoalmente estar se envolvendo com isso, sujando as suas mãos. Se ele vai só apresentar, pô, qualquer pessoa poderia apresentar esse quadro, mas a Globo vai se valer do alcance dele, da popularidade dele, até para limpar um pouco da própria imagem enquanto ele vai se sujar. E eu acho o tema de saúde mental importante. Então, novamente,

nenhum problema com o tema e com a luta do Felka. O problema é como ele tá travando essa luta, ao lado de quem ele tá travando essa luta e o que que ele realmente tá conseguindo com essa luta. Porque no caso da adultização, cara, eu não vou falar que não teve nenhum impacto positivo, porque as pessoas finalmente começaram a ser denunciadas, né? Pessoas que foram denunciadas antes estavam sendo blindadas, depois do vídeo dele decidiram fazer alguma coisa. O que é bizarro porque parece que o que impede a nossa justiça de trabalhar para punir criminosos, pessoas que fazem coisas horríveis com crianças, é falta só vontade. Eh, porque as denúncias já são

feitas, alguns fatos são públicos e notórios, mas não fazem nada. Só vão fazer se tiver uma denúncia num vídeo de 50 milhões de visualizações. É bizarro. Mas ok, algo foi feito através daquele vídeo, mas coisas péssimas também foram feitas através daquele vídeo e provavelmente vão cuidar dos casos que ficam mais no em evidência por causa da denúncia do Felca, que estão mais, né, nos holofotes e o resto eles não estão nem aí porque não é pelas crianças. Eles querem passar a lei, eles querem censurar, né, querem regulamentar a internet, as redes sociais. Essa é a

principal motivação. Então, será que a herança daquele vídeo, daquela denúncia, da luta importante que o Felk travou foi mais positiva ou negativa? Difícil, né? E como o Felka não focou nas críticas pertinentes que fizeram a ele, ele simplesmente falou: "Ah, vão me criticar, mas eu já sabia disso". Cara, deu uma certa sinalizada de virtude ali. Eu senti um pouco. Vamos

ver que que vocês acham no vídeo que a gente tinha parado aqui, ó. e as pessoas caluniando, injuriando, eh difamando ou ou invertendo o que eu faço para tentar casar numa narrativa. Caluniando e difamando. É calúnia. Se eu disser que ele era um ferrenho crítico das bets, agora ele decidiu trabalhar junto com uma emissora que é a maior divulgadora de bets do país. Inclusive ele ressaltar

os números da Rede Globo, a audiência da Rede Globo, depois encontra ele nesse aspecto. Olha a audiência da Globo, 20 milhões de pessoas. Então tá divulgando bet para 20 milhões de pessoas. Você não precisava da audiência da Globo. Você tem mais audiência do que a Globo nas suas redes sociais pelos números que você mesmo trouxe. Você quis trabalhar

com essa emissora que divulga bet, o que para você era inaceitável. E você está sendo pago com esse dinheiro que está vindo das bets, dinheiro sujo de sangue. Mas ok. Isso é calúnia? Não é calúnia, porque eu não tô acusando ele de crime nenhum. Isso é injúria também? Não é

injúria. Eu não tô ofendendo ele. Eu estou citando um fato. Isso é difamação. Olha, difamação é tão qualquer coisa poderia ser, né? Mas aí é que nem falar

que ele difamou todas as pessoas, todos os influenciadores, que ele disse que tinha sangue nas mãos porque divulgava pets. A crítica é basicamente a mesma, afinal. Então aqui não tem nenhuma calúnia, injúria de difamação, tem a exposição de uma hipocrisia, tem o questionamento de uma conduta. Então do que que ele tá falando? a gente já vai ver, >> vai falar que na verdade eu era um grande, eu era um grande enviado de alguma coisa.

>> Isso aqui, tá, eu já vou adiantar para vocês que esse foi o ponto da crítica que ele pegou. Ah, porque agora eu sou satanista. Tem um momento que ele fala com todas as letras. Isso é nesse outro vídeo aqui, em algum ponto desse vídeo >> sobre o quadro do Fantástico. Ele vai, acho que eu não posso falar quando que ele vai iniciar, mas a gente tá produzindo, a gente tá produzindo o quadro do Fantástico. Foi,

>> é esse começo do vídeo, onde ele vai deixar meio claro que ele vai ser só um apresentador. >> Foi uma ideia que eu tive, foi uma ideia minha que eu tive, eu passei para eles, eles abraçaram a ideia e >> ele foi atrás da Globo. Então, >> e a ideia basicamente vai ser e falar sobre saúde mental, né? Coisa que ele já tava fazendo nas redes sociais dele com alcance maior. Então ele foi para lá para alcançar menos pessoas, né?

Entendemos essa parte >> com especialistas. Então vou estar num lugar, >> mas vai ter especialistas. Ele também podia fazer isso no canal dele. >> Aí o de apresentador do do quadro, né? >> Ó, eu vou ser meio que o apresentador do quadro. Então ele vai ler o teleprompter

que a Globo passar para ele. E assim são especialistas, mas eu confio nos especialistas que a Globo chama. Não, não quer dizer também. É, pode ser que, como é um tema que teoricamente não é partidário, quer dizer, talvez até possa ser, ainda tem esse detalhe, mas se for falar de uma forma geral sobre saúde mental, não necessariamente é um tema partidário. Então, talvez eles realmenteem bons especialistas e talvez seja importante a mensagem do quadro.

Novamente, eu não vou tirar isso dele. O questionamento aqui é outro, é se vale a pena se aliar com a Globo, que como eu demonstrei no meu último vídeo, né, foi totalmente comprada pelo PT e faço propaganda pro PT. e é o maior reduto eleitoral do PT. A Globo é a maior propagandista desse partido, desse regime. E ele vai falar de política também, distorcendo a crítica, né? Vamos

chegar lá. >> E todas as isso era uma dúvida que eu vi muita gente tendo, né? Todos os episó todos os episódios, todo roteiro, ele vai ser passado com o especialista, obviamente, pra gente fazer de uma forma super responsável. Obviamente não vou falar eh a coisas da minha cabeça, né? Obviamente não tenho informação nenhuma em saúde mental. Eu

vou estar lá como apresentador apresentando um quadro sobre saúde metal. E vou, >> ele vai só apresentar, tá? Só reforçando essa parte. >> Vou falar sobre temas eh que são importantes e não são muito falados. Então é um quadro completamente diferente de tudo que pelo menos eu já vi. Eu tô muito eu tô com eu acho que

inclusive o próprio Fantástico já fez matéria sobre saúde mental. Não sei assim, nunca é demais falar sobre saúde mental. Eu eu acho que é um tema muito importante. Eu acho que às vezes, na verdade, usam sim esse tema para dar umas militada, para falar de umas coisas, sabe, umas lacradas bem errada. Mas se for falar da forma correta, eu acho importante. Mas não precisava da Globo

ou não precisava do Felga para fazer isso. Não precisava dessa combinação. Qualquer um podia apresentar o quadro como já apresentou e ele podia falar disso nas redes dele, como ele já falou e alcançou muitas pessoas. >> Muito empolgado, muito ansioso, com muita expectativa. Por que que eu decidi falar sobre saúde metal na Globo? Então

eu posso trazer essa informação para um meio onde as pessoas não têm essa informação. Parceiro, >> essa parte aqui a gente já viu, né? >> Se eu salvar única ou da todas as contas, >> é basicamente porque alcança muitas pessoas, a gente já viu essa parte. >> Nossa, o Felk na realidade ele está num grande movimento macabro para transformar as coisas, etc. O fato é >> que eu vou falar com 20 milhões de pessoas, >> tá? Tá repetindo o argumento aqui. Ele

falou: "Ah, tá no movimento macabro". Ele vai falar satanista daqui a pouco >> sobre assuntos que quem não tem acesso sofre muito mais nessa vida. E se isso não é importante, cara, eu não sei mais o que é. Isso é muito importante. Vou falar de forma transparente.

>> É importante ao ponto de você ser pago com dinheiro de Bet para falar sobre. Eu realmente gostaria de ver ele respondendo essas questões. >> Eu vou ser eu lá dentro. Sempre sou eu. Sempre sou eu, cara. Sou. Mas vai tá

lendo teleprompetor, vai ser o apresentador. >> Todo momento que eu acordo momento que eu vou dormir, eu vou ser, eu vou falar sobre assuntos importantes. Falar, ah não, o Felka na realidade ele além de satanista aí, ó, essa é a crítica que ele pegou para responder. Ah, porque estão me chamando de satanista. De fato, eu vi algumas pessoas falando sobre isso. Eu sei que algumas pessoas

eh levam bastante a sério essa questão, né, de que, pô, tá na Globo, é porque vendeu a alma, mas tem coisas esquisitas. E não é nem que eu ache que ele é satanista, mas mano assim, quem sugeriu essa pose? Que negócio bizarro é esse, sabe? Ele aparece vestido de uns jeitos esquisitos quando ele começa a se envolver nesses temas que estão chamando muita atenção. Eu vi o pessoal comparando essa pose com a pose de alguns ocultistas e mostrando alguns símbolos ocultistas, tipo não é que eu acho que ele é, mas assim, eu eu nem consigo julgar quem acha, porque é estranho, é uma pose, não é normal, mas ok. Eu consigo o quê?

imaginar que o fotógrafo falou: "Ah, faz um negócio aí com as mãos pra gente fazer uma coisa mais artística e mais". Eu não conheço esses símbolos de mão aqui. Se alguém me falasse para tirar uma foto fazendo esses símbolos, talvez na ingenuidade eu fizesse, porque eu não sei que que eles representam. E eu sei, posso estar sendo ingênuo aqui e quem acha que ele realmente vendeu a alma vai dizer que eu estou sendo. Mas é esquisito. E aquela outra roupa que ele

apareceu vestindo lá também é estranho. Mas de toda maneira eu não acho que essa é a crítica que deva ser respondido, porque nossa, ele é satanista agora, sei lá, cara. Assim, não é legal, né? Se você não é, se você é cristão especialmente, não é legal você ser chamado de satanista. Eu também não ia gostar. Mas de tudo que falaram na

internet, isso é o mais pertinente para responder? Isso e a parte da política do jeito que ele respondeu, pô, eu acho que não. Vamos ver aqui. Ele fala no finzinho do vídeo sobre a política. >> Além de de de ocultista, além de alienígena, porque ouvidação, na verdade, foi um grande plano das massas superiores que aconteceu, cara. Fui eu

no meu quarto com a minha galerinha. Eu tenho certeza, eles falaram muito, eu tenho certeza que o Fel que vai entrar pra política e deixa aqui registrado. Eu nunca vou entrar pra política, parceiro. Nunca vou entrar pra política. Essa foi a resposta dele para quem tava falando sobre a politização do que ele tava fazendo.

Eu nunca considerei a possibilidade dele entrar pra política. Pelo menos assim, não falei isso nos vídeos, talvez nem não pensei nisso realmente, porque eu sei que muita gente tem essa pira de que se você tá fazendo conteúdo e tem algum que de política no seu conteúdo, você já tá pensando em entrar na política. Eu não tenho interesse em entrar efetivamente, sabe? Me candidatar a algum cargo público. Eu não tenho, não quero isso paraa minha vida. Por isso

que eu acredito quando outros influenciadores falam que não querem. Eu prefiro atuar na política de outras formas, como um comunicador. E eu acredito que talvez o Felka também, ele prefere travar as lutas dele como um comunicador, porque é o que ele gosta mais de fazer. Então, não sei se ele tá falando que ele não quer entrar na política, pode ser realmente que ele não queira. Mas eu novamente nunca falei sobre isso especificamente. Eu sei que

muitas pessoas também não fizeram essa crítica. Então isso aqui é um espantalho, não porque ninguém fez essa crítica, mas porque novamente essa não é a parte mais relevante da crítica. A parte mais relevante é que ele está sendo usado pelos políticos. E isso ele tá, porque tem uma lei felca que vai censurar a internet. Isso não é mais pertinente de ser respondido? Mas não. A resposta dele

é essa. Vai falar no Fantástico porque a audiência é grande, mas é menor que a dele. Não vai entrar paraa política, mas nada impede de ser utilizado pelos políticos. conscientemente ou não, mas essa autor do campeonato é difícil achar que ele é só muito ingênuo e não sabe que tá sendo usado por esses políticos, inclusive na própria Globo, indiretamente tá sendo usado, já que é uma emissora propagandista do governo e ah, ele é satanista, mas a parte da hipocrisia, né, das bestes, da lutização, isso aí não vai falar. Muito decepcionante essa declaração, essa explicação a justificativa do Felka.

Acho que não justificou nada. Acho que ficou pior até. Se fosse para explicar assim, acho que era melhor nem ter explicado nada. Só vai lá e faz. Não lembro se tem mais alguma coisa relevante. Vamos deixar rolar esse vídeo

aqui até o final, só para ver. Essas coisas eu recebo de bom grá. >> Ah, sim. Aqui ele tá meio que sinalizando virtude sobre quem tá criticando ele, né? Ele tá falando: "Ah, o pessoal que tá me difamando, caluniando, eu só recebo de bom grado."

>> Eu era um grande, eu era um grande enviado de alguma coisa. Essas coisas eu recebo de bom grado, inclusive, porque não foi por falta de aviso. Eu saberia, eu fui avisado que viria muita crítica quando eu tentasse fazer o melhor que posso. >> Cara, não estão te criticando porque você tá tentando fazer o melhor que você pode. Estão te criticando porque você entrou na Globo. É uma coisa bem

objetiva. Se você fizesse um quadro no seu canal falando sobre saúde mental, quem é que ia tá te criticando? E assim, você acha que o melhor que você pode fazer é trabalhar pra Globo? Eu não acho. Então, eu não tô te criticando porque você tá fazendo o melhor que você pode. Eu tô te criticando porque você

não tá fazendo o melhor que você pode, porque você tem um alcance imenso nas mãos que você poderia estar usando para coisas muito melhores sem ter que se aliar, ia falar se aliar o demônio aí de forma alegórica, mas, né, no meio dessa discussão, talvez leve pro literal. E eu não queria estar criticando Felka, porque eu acho importante a questão da saúde mental, eu acho importante a questão da adultização, né, especialmente a parte realmente relevante do vídeo dele. Acho que ele trava lutas importantes e e de certa maneira usou o alcance dele para coisas positivas, mas infelizmente também tá usando para coisas negativas. E cara, não dá para simplesmente não apontar isso depois de sucessivas coisas negativas que estão acontecendo, porque ah, também tem coisas boas. Não é bem assim, né? Não sei nem se anulam. Talvez

as coisas negativas já estão superando as positivas, mesmo que ele não esteja percebendo isso. E tudo bem, a minha opinião, ele nem precisa concordar com isso. Na visão dele, realmente, talvez ele tá lutando da melhor forma e nossa, só tá fazendo coisas boas. Ele pode ser super ingênuo nesse ponto. A essa altura, você acredita no quê? Eu não

sei, mas eu tô vendo que cada vez menos pessoas estão acreditando que ele não sabe o que que tá rolando, que ele é um cara bonzinho, que tá sendo utilizado sem perceber. Então é isso, assim, tem sido uma decepção acompanhar a jornada do Felka. Muitas pessoas têm usado a frase do cavaleiro das trevas, né? Ou você morre como herói ou vive o suficiente para se tornar um vilão. O que você acha disso? A justificativa do

Felka te convenceu ou não? Diz aí nos comentários. Quero saber sua opinião. Não se esquece que se você quiser participar da campanha do Dante resgatando essas recompensas, tendo seu nome na HQ, menos de uma semana. Então o tempo tá acabando, não tem como deixar para depois. Depois é só comprar HQ

mesmo. Enfim, no mais muito obrigado pela audiência por ter ficado comigo até o final do vídeo. Deixa o like, passa adiante, se inscreve no canal. Nunca vamos chegar perto da audiência do Felka, até porque eu duvido que a Globo vai me chamar, mas com o seu apoio a gente pode chegar mais longe, pode fazer essa mensagem chegar mais longe se você acha que foi uma mensagem importante de se passar adiante. Então conto com a sua força, eu preciso do apoio de vocês.

Muito obrigado, meus queridos. Até o próximo vídeo. >> Não querem escutar, não sabem conversar. Ou você concorda ou está fora do lugar. Eles se julgam e logo após tentam calar a tua voz.

E depois de tudo os fasistas somos nós.