---
video_title: "COMO FOI O COMIC MARKET BRASIL? LIGA NERDOLA CADA VEZ MAIS POP"
video_id: shgS5IbOO2M
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=shgS5IbOO2M
video_date: 2025-08-22
video_description: |
  Garanta agora sua camisa do Tragicômico, do Dante, da Pouring Pix e muito mais!
  
  Link: https://nerdolashop.com
  
  Se você quer fazer parte da realização desse projeto incrível e ajudar na criação do universo brasileiro de super-heróis nerdolas, clique no link e apoie com qualquer valor!
  
  Link Dante 2: https://apoia.se/dante2
  
  Link Caveirão: https://apoia.se/nerdolacomicscaveirao
  
  Para conseguir sua casa própria ou começar seus investimentos, chame o Cleverson do Consórcio, o consultor patrimonial!
  
  Link: https://gestaosc.com/
  Youtube: https://www.youtube.com/@cleversonoconsultor
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #ComicMarketBrasil #CMB #LigaNerdola
---
O CMB aconteceu, tem muita coisa legal para contar para vocês. A minha voz tá um pouco anasalada porque acabei ficando doente. Foi uma semana bem intensa e dizem que o ar de São Paulo não é o melhor que tem para se respirar, né? Muita poluição. Aparentemente é até normal as pessoas irem para lá e ficarem com dor de garganta e tal, mas acho que nem foi o caso. Acho que eu só peguei

uma gripe mesmo. Tô passando por todos os sintomas aí, até porque foi um final de semana onde tive contato com muitas pessoas. Foi muita correria, foi cansativo, mas foi bom demais, foi muito legal. E hoje eu venho aqui contar para vocês algumas novidades, um pouquinho de como é que foi o evento. Agradecer, é claro, todo mundo que eu encontrei por lá. Foi a primeira vez que eu vi

pessoalmente vários integrantes aí da Liga Nerdola. Foi muito bom me reunir presencialmente com toda essa galera maravilhosa. O evento foi um sucesso absoluto. Thiago Spiked, que é o organizador que tava contando aí com mais ou menos 2.000 pessoas no evento, acabou recebendo mais de 5.000 pessoas.

Então, a gente bateu a meta e depois dobrou a meta e foi tudo tão legal, tão incrível, tão acima das expectativas que o CMB do ano que vem já tá confirmado e certamente teremos sim a presença da Liga Nerdola por lá. A gente ficou boa parte do evento no stand do Cléon, um consultor. Com certeza vocês já viram alguma pubzinha que eu fiz dele por aqui. Foi lá que a gente tirou muita foto, que a gente vendeu os nossos pôsters dos personagens da Nerdola Cics, que a gente deu autógrafo e que a gente ganhou vários presentes que eu vou mostrar para vocês aqui hoje. Mas antes quero falar um pouquinho do projeto da Nerdola Comics, especialmente do Dante.

Quem tá acompanhando Cataz já deve ter visto, batemos a meta, superamos a meta. Olha só que maravilha, 110%, vocês são incríveis. Mas assim como foi no CMB, agora que batemos a meta, vamos trabalhar para dobrar essa meta aí, porque afinal de contas essa vai ser só a primeira de várias edições do Dante que eu planejo fazer. Eu já escrevi cinco edições. O plano é fechar esse arco e aí fazer uma mega saga reunindo os Vingadores, né, a Liga da Justiça desse universo que a gente tá criando, reunindo o meu herói com o do Giga, né, o inquebrável, com o legado do Tony do Elvis, do Heróis Mais então continuo contando com o apoio de vocês, porque o Catar ele deixa todo esse dinheiro retido lá. Então é importante eu também

ter um budget inicial para as próximas edições, porque até então eu tô tirando do meu bolso para financiar, né, para pagar os desenhistas, os artistas que estão trabalhando na HQ do Dante. O que significa que sim, batemos a meta, tá garantido que essa HQ vai ser lançada com a maior qualidade possível, mas tudo que entrar a partir de agora também vai ser utilizado para investir nos próximos projetos, pra gente expandir ainda mais esse universo. E essa campanha foi um sucesso absoluto. Eu tô muito feliz com o quanto vocês compraram isso, porque teoricamente o Dante ainda estaria numa pré-campanha. O plano inicial era fazer a divulgação colocando um preview das primeiras páginas da HQ, mas a gente bateu a meta só com o pôster do Dante, no caso, esse pôster aqui, justamente o pôster que foi vendido lá na CMB, com uma pequena diferença. A gente fez um

redesign do emblema do Dante. E por falar nisso, olha só o que eu estou vestindo aqui. Essa aqui é uma camisa, não sei se vocês conseguiram escutar direito, né? Eu tô com uma calça de pijama, eu geralmente gravo assim. Mas eu tô vestindo essa camisa do Dante.

Esse aqui é o símbolo oficial do Dante. E, cara, vai dizer, bonito pra caramba. E se você também quiser comprar uma camisa que nem essa, ela tá disponível já na lojinha da Liga Nerdola. Aqui, ó, camisa dantilogo. Vamos abrir. Você pode

comprar em algumas cores diferentes. Eu tô usando essa aqui, a camisa preta, mas você pode comprar um azulzinho, pode comprar a branca também, um azul mais claro. Enfim, são esses modelos que nós temos. E além da camisa do Dante, também lancei umas camisas novas da Pring Peaks como essa daqui. Olha só que da hora.

Camisa bonitona mesmo. A estampa é de altíssima qualidade. Esse tecido também é maravilhoso. Tem também esse modelo aqui para quem curte uma camisa, né, menos coloridinha. Fora camisa com logo da Liga Nerdola, camisa com logo do trajômico. Tem camisa fora Lula, fora

Xandão, tem camisa com alguns desenhos muito fofos que a Nanda fez também. Logo do trajômico diferentão e referência aí a um certo superherói com poderes de aranha, que também é muito legal. Inclusive tem aquela ali, né, que vocês já me viram utilizando quando estava no meu modo trevas respondendo algumas pessoas que mereciam respostas. Enfim, dei uma olhada na lojinha, o link vai estar ali na descrição e também no comentário fixado. Garanto que tem muita coisa legal lá. Mas voltando a falar do

Dante, eu vou aproveitar esse momento pr também mostrar pra vocês a primeira página da HQ, só para vocês verem como esse traço tá lindo, tá perfeito, tá maravilhoso. E também para avisar que quem for colecionador, quem quiser garantir o original dessas páginas do Dante, as primeiras páginas da primeira HQ, eu vou colocar como uma das recompensas premium aqui do Catarze. Eu já garanti o meu original desse pôster lindo. Eu emoldurei, coloquei na parede ali da minha sala, ficou um negócio sensacional, como vocês podem ver aí. É realmente muito bonito. Então, se vocês

também quiserem um original que só vocês vão ter, é só entrar lá no Catarzi para garantir essa recompensa exclusiva. Acho que eu vou colocar cinco páginas, vão ser cinco páginas diferentes, evidentemente, e conforme for saindo, porque eu não tenho ideia de quantos colecionadores vão querer comprar os originais, né, as páginas originais do Dante, eu vou colocando mais, especialmente focando nas páginas de ação, que acredito que vão ser as páginas que o pessoal vai gostar mais de expor. Enfim, sobre o Dante por hora. É isso, logo voltamos com mais atualizações. E agora sobre o Comic Market Brasil, vou começar falando das coisas que eu ganhei. A primeira já tem

um link direto com o Dante, porque cara, isso aqui foi inacreditavelmente incrível e sensacional. Olha só, acho que vocês sabem que eu costumo utilizar cordão, pingente, aquela tag militar lá às vezes, né? E aí eu ganhei essa incrível que não vai dar para ver aqui, mas eu tirei uma foto para vocês poderem ver melhor. Olha que coisa linda, fantástica, incrível. Esse foi um presente que eu ganhei da queridíssima Tatiana Matsumoto, uma fofa. Eu

simplesmente não acreditei quando eu vi. Foi muito legal e eu não tenho palavras mesmo para descrever o quanto eu gostei desse presente aqui. Maravilhoso. Eu não sei se eu vou lembrar o nome de todo mundo que me presenteou. Alguns colocaram o nome no presente. Esse aqui,

por exemplo, eu ganhei do Sérgio Coelho da Bruna Ângela. Olha que coisa mais fofinha também. Que coisa mais legal. Um chaveirinho meu. Inclusive com a bandaninha que eu tô utilizando aqui agora. E também esse aqui do Dante.

Ganhei muita coisa do Dante lá. Fiquei feliz para caramba. É muito legal ver o quanto que vocês estão comprando esse projeto, quanto que o pessoal já tá animado, engajado com esse projeto da Nerdola Comics. E isso aqui, mano, isso aqui foi sensacional. Ele ainda colocou umas mensagenzinhas atrás. Essa do Dante

fala: "O herói que vai salvar o mundo da lacração e pro melhor youtuber de todos, você é minha inspiração." Cara, muito fofo. Foi muito legal te conhecer lá no evento. Valeu demais, Sérgio. Bruna, vou guardar com muito carinho, não tenham dúvida. Agora o presente mais fofo da fã

mais fofa que eu ganhei, cara, foi essa cartinha. Eu eu não eu não tenho nem como descrever. Eu não vou colocar a fotinha que eu tirei com ela aqui porque eu sinto que a mãe é cuida bastante, protege bastante, então não ia querer talvez toda essa exposição. Mas eu eu não tenho palavras porque, mano, antes do evento, eu recebi uma mensagenzinha dela no perfil da mãe dela e foi a coisa mais fofinha do mundo. E aí eu cheguei lá e pessoalmente ela ainda mais fofa e ela me deu essa cartinha. Cara, eu eu

não tenho palavras para agradecer. Foi a Fefê que fez isso aqui. Querida, muitíssimo obrigado por essa cartinha. você é a coisinha mais fofa. Eu mandei uma mensagem também pra mãe dela elogiando a filha incrível que ela criou, porque olha, foi um dos momentos que mais eh aqueceu meu coração lá no evento. Encontrar com a Fefê foi

sensacional. Ela fez um desenhinho meu, coisa mais fofinha. A cartinha veio perfumadinha também. Cara, assim, isso aqui é é encantador. Eu eu não sei como colocar em palavras, como agradecer. Eu

só posso dizer mesmo que deixou meu coração quentinho, porque foi um momento de extrema fofura. A Fefé é um doce. A mãe dela diz que ela se inspira em mim para fazer os vídeos dela, também não tenho dúvida de que vai ser uma excelente comunicadora no futuro. Em breve tenho certeza que vocês todos vão ouvir falar muito dela. Obrigado de coração, viu? Pode ter certeza que

também vou guardar essa cartinha para sempre. Também ganhei essa fan art, cara. Olha isso aqui. Olha que coisa linda essa fan art. O ar doartista é my artbunker. Vou abrir aqui para mostrar

para vocês. Ó que legal. Tá ali o desenho do Dante já. Então para quem quiser seguir My Art Bunker. Vinícius Barreiros. O cara é bom. falou que ele

fez esse desenho aqui rapidinho para conseguir entregar tempo ali, mas, pô, ficou sensacional, velho. Parabéns mesmo aí o artista pelo talento incrível. Já tem muita gente fazendo fanátic do Dante, tá? Isso também é uma coisa que eu tô achando sensacional. Os artistas que estão trabalhando comigo na HQ também estão super felizes. O Denis Din,

que é praticamente o coordenador ali da equipe, ele falou que ele nunca tinha visto isso, um projeto que já tivesse tanta gente engajada, com tantas fun arts, sendo que por enquanto tem só o pôster pro pessoal usar de referência. Tanto que alguns artistas até perguntaram: "Pô, como é que é o Dante de Costa? tô fazendo um modelo 3D aqui e tal, porque por enquanto não tem, né, as referências, tem só aquele poster de referência, já tem um monte de arte do personagem, cara, eu não consigo assim eh colocar em palavras a gratidão, a satisfação que eu tenho por todo esse carinho que eu tô recebendo, por tanto que a galera tá comprando esse projeto. Mas claro, é uma responsabilidade muito grande, porque com grandes poderes vem grandes responsabilidades. Então, a gente sabe que a gente tem que entregar um trabalho de altíssima qualidade, porque vocês merecem, porque vocês estão fazendo por onde. A gente precisa de

vocês para esse projeto funcionar e vocês estão fazendo a parte de vocês. Então, a gente, é claro, também tem que fazer a nossa. Por falar em com grandes poderes, vem grandes responsabilidades, também recebi esse desenho aqui muito legal, né? A minha versão miranha. Infelizmente esse aqui eu não lembro o nome do artista e eu não consigo ler a assinatura. Foi mal, a minha memória

para nomes não é das melhores, mas cara, você que me deu esse tezinho aqui, sabe que eu gostei muito, agradeço demais. E foi muito legal, né, ver essa mistura de emoqueiro com Homem- Aranha. Pô, ficou da hora. Eu ganhei esse ícone aqui do Barcelona, de um fã poliglota, que tava lá trocando ideia com a gente. Infelizmente também esqueci o nome, mas você sabe que é você, né? O cara que

tava lá falando, perguntando se eu queria fazer curso de catalão e tal. Bravo demais. Eu recebi também essas HQs, esse presente aqui do estúdio Fagulha Criativa. Tá fechadinho ainda, deixei para fazer um unboxing aqui, né, nesse vídeo. Então, vamos dar uma olhada. Nós temos aqui o espectro

ancestral. Gostei bastante desse azulzão aqui da arte. Acho que não é nenhuma surpresa que eu curto esse tom de azul, né? Tem também a colisão sobrenatural. Cara, o design dos personagens é muito legal mesmo. E aí tem esses três volumes

menores, Portal do Entretenimento, Felipe Barros apresenta, tem o Mago Flamejante, o Paladino Aurora e para dar uma balanceada tem também a fêmea escarlate, adicionar um pouquinho de representatividade aqui no universo também, né? Legal demais, viu, irmão? Valeu aí pelos presentes. Também ganhei esse aqui do Giovani Cauano, amarração do amor. Pela sinopse aqui atrás, parece que é uma história meio de comédia. O

protagonista é este camisa laranja que é o Luís, um garoto tímido, com baixa autoestima e que no meio ao despertar vai atrás de Cristiano, um pai de santo de caráter duvidoso, para poder conquistar o coração de Isabela, porque nutre grandes sentimentos. Olha, por ter um pai de santo de caráter duvidoso, me parece que isso aqui já é um tanto politicamente incorreto. Então, curiosa a premissa da história do cara, né? Bem criativo, Geovani Cuano. E ganhei também este mangá que, cara, olha o tamanho disso, incrível, tá? Harmonia HQ é o

nome. Tem muitos artistas aqui acreditados. Andressa Gohan, Cristiane Armesina, Érica Samizava, eu provavelmente tô errando o nome da rapaziada. Eric Oliveira, Fábio Gessé, Gabriel Nunes, Gabriel Silva, esse aqui também do Geovani Cauano, ó, também tá acreditado. Javson Santos, Lucas Jessé, Pâela Marins, Rafael Munhoz e Valdenis Lopes ou Waldenis, enfim, eu possivelmente errei algum nome, mas eu dei umas foliadas aqui também parece uma história meio de comédia, mas o traço é muito legal, pô. Tá muito bem feitinho e

são muitas páginas. Deixa eu ver quantas são. São 306 páginas. Sensacional mesmo o trampo da galera. E tinha muita gente expondo seus trabalhos por lá. Tinha

muita coisa legal. O evento, ele tinha essa intenção de de exaltar, de criar network entre os produtores independentes, entre os desenhistas, os roteiristas e não só na área das HQs, também tinha desenvolvedores de jogos de RPG. Cara, foi realmente sensacional e tinha muitas presenças ilustres também. Além da Liga Nerdola tinha o Joe Bennet, um monstro, um cara fina pra caramba, super acessível também. Já concordou em fazer a capa aí do Dante? Tinha cada

artista talentoso, mano, para vocês terem ideia, lá pro final do evento, chegou até mim um senhorzinho muito simpático, se apresentando. Ele era o Mário. Vocês conhecem o Mário? É aquele que faz desenhos utilizando apenas lápis de cor. E vocês não têm noção do quão monstro esse cara é. Eu fiquei

extremamente impressionado. Tanto que eu separei aqui para mostrar para vocês, ó, curso Mário Freire, se você quiser seguir ele no Instagram, a fotinho, ele tá usando ali a a como é que chama isso? É o chapéu, a boina do Mário. Mas o talento desse cara é inacreditável. Aqui, ó, ele com Tony Elvis, eu tava ali no fundo. E essa camisa não dá para ver

muito bem nessa foto, mas foi o que primeiro me chamou atenção no trabalho dele. Aqui dá para ver um pouco melhor. Olha a camisa que ele tá usando. Ele fez esse desenho e aí ele tava vestindo essa camisa. Quando ele começou a falar do trabalho dele, ele falou que esse desenho ele fez usando só lápis de cor.

E aí eu já fiquei quê? Só parece uma foto do Darth Vader. E aí ele me explicou que ele é um artista que trabalha principalmente com lápis de cor. O curso dele, a técnica que ele ensina é essa. Então, esses desenhos que ele faz, ele usa só lápis de cor. E se

isso já não é impressionante o suficiente, porque parece realmente uma fotografia, olha, é é coisa de louco o talento desse cara, o quão absurdamente talentoso, quão absurdamente brabo ele é desenhando. Se isso já não fosse impressionante, você saber que esse desenho que ele fez aí do Henry Keville de Superman foi só usando lápis de cor, fica mais impressionante porque ele usou cinco, cinco lápis de cor diferente para fazer esse desenho. Dá para acreditar, mano, eu fiquei sem reação. que ele coloca do lado, né, quais são os lápis que ele tá utilizando e ele realmente vai usando só esses. Então assim, quem quer aprender a colorir, especialmente quem quer aprender tudo sobre cor, luz, sombra, acho que não devem ter caras melhores que o Mário no Brasil, cara, porque isso aqui me impressionou de verdade. Ele

também é um amor, sabe? Foi, pô, legal demais conhecer o Mário lá no evento. Outro artista que foi muito legal de conhecer também foi esse aqui, ó, o Fernando Gil. Esse é um cara que já acompanha a gente há um tempo. Ele já fez algumas coisas, ó. Ele fez esse

desenho aqui pro Giga, né, o clube do macaco. Ele também já tinha feito essa animação, essa animação sensacional, cara. Olha isso aqui que ele fez. O cara também é muito fera, viu? E além de ser um cara super talentoso, muito gente fina também, pô. Foi muito legal

conhecer. me prometeu aí uma fan arartarte do Dante, tá devendo essa, mas é outro artista brabo. E infelizmente eu não vou ter como citar todos porque foi muita gente, foram dois dias de evento e cara o stand da Liga Nerdola foi tão movimentado, faltou espaço pro quanto aquele stand bombou, não parava nunca de chegar gente e o tempo inteiro tinha alguém lá interagindo com a gente, comprando poster, pedindo autógrafo, trocando ideia, tirando foto. Foi sensacional. E só para encerrar, as últimas coisas que eu trouxe aqui também recebi esse cartão aqui do César Oliveira com o personagem dele. Recebi

esse cartãozinho do Lupeco Artes, também esse cartãozinho do Gabriel Dias Fraga. Esse cartão aqui da história Alma do Trovão. Parece que é uma história de futebol. Tem a camisa do Fluminense, do Flamengo, tipo um super campeões do Brasil, quem sabe. E um aqui um tanto inusitado, totalmente diferente de tudo que a gente tá falando, do Rafael Zini, que é um psicólogo clínico comportamental. Mas ele falou uma parada

que faz sentido, é uma área que muitas vezes, né, tem muitos profissionais de esquerda e você não quer um esquerdista, provavelmente cuidando da sua saúde mental. Então, pô, é bacana você procurar psicólogos conservadores aí, quem sabe eu acho que vai fazer mais sentido ter um acompanhamento deles. Então, para quem tá precisando, fica aí a recomendação do Rafael Zini, o psicólogo based. E, cara, para além desses presentinhos físicos que eu trouxe aqui pra casa, eu também recebi muito carinho, recebi o vírus da gripe de alguém também, mas não vou saber a quem endereçar esse presente. Mas estamos juntos. Você também me marcou

legal, até hoje estamos aqui conectados. Então vou encerrar o vídeo com agradecimento ao brabíssimo Thiago Spiked, que foi quem proporcionou tudo isso pra gente, né? Ele fez o Comic Market Brasil, que acabou virando praticamente um evento do Nerdola no momento que a liga se fez presente. Deu para ver que movimentamos muita coisa em São Paulo, também deu para ver o quanto o público da Liga Nerdola é super engajado e também, claro, mandar um abraço para todos os meus colegas de liga que foi muito legal conhecer pessoalmente, para todos os nerdolas que estiveram lá. Esse foi o nosso momento, foi uma experiência maravilhosa. Ano que

vem tem mais, estamos juntos. CM MB e até lá continuamos nos falando aqui com novos projetos da Liga Nerdola Comics. Em breve, muito em breve, vai ter um aplicativo da liga também com vídeos exclusivos, canais de interação. Mas isso é papo para mais tarde. Apenas saibam que a Liga Nerdola não só chegou para ficar, como estamos expandindo.

Valeu, meus amores, muito obrigado pela companhia, por todo esse carinho. Vocês são maravilhosos. é o melhor público que um criador de conteúdo poderia desejar. E são essas coisas que fazem todo esse trabalho aqui valer a pena. Estamos junto. Até o próximo vídeo.

>> Não querem escutar, não sabem conversar. Ou você concorda ou está fora do lugar. Eles se julgam e logo após tentam calar a tua voz. E depois de tudo os vasistas somos nós.