---
video_title: "DANILO GENTILI LIMPOU O CHÃO COM A CARA DO SANTINELI"
video_id: WLXxFH9JPPI
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WLXxFH9JPPI
video_date: 2025-07-01
video_description: |
  Aprenda inglês enquanto financia aquilo que você acredita! Faça agora o Método Beway!
  
  Link: https://edzz.la/P3BAZ?a=71792664
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: Fabb
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #DaniloGentili #TiagoSantineli #Debate
---
Eu sei, eu sei. Você não aguenta mais falar de Santinelli. Tem muita gente comentando: "Ah, ignorem esse cara, vocês estão dando holofotes para ele". Mas gente, vocês precisam entender que nós perdemos a oportunidade de ignorar o Santinelli há 3 anos atrás, antes do processo do Metaforando. A partir daí, o holofote que ele precisava, ele conseguiu. Ignorar o cara não foi uma

estratégia eficiente. Então, gostemos ou não, na verdade, eu sei que ninguém aqui gosta, esse cara já tem os seus holofotes, ele tá em evidência, ele tá em destaque. Então, infelizmente, é por isso que esse assunto se tornou inescapável nas últimas semanas. E na verdade a gente tá tendo uma excelente oportunidade de enfim desmascarar esse merda para enfim colocar ele no seu devido lugar. O cara passou os últimos anos cagando regras sobre todo mundo, mentindo, difamando. Ele revirou a minha

vida para ver se encontrava algo tão comprometedor quanto o passado dele, né? Eu tenho certeza que ele deve ter pensado: "Ah, que que esse cara quer falar aí dos meus tweets? Com certeza tem coisa muito pior aqui. É, ele saiu na Capricho. Pois é, você sabe, o maluco vai em podcast, ele fala de mim, fez uma premiação dos piores do ano no canal dele, me deu um prêmio, falou que não ia mais voltar pro Twitter, voltou pro Twitter, a primeira coisa que ele fez foi me atacar, atacar a Liga Ganerdoló, falar um monte de merda, volta em meia, fica jogando aquela cambada de imbecis que ele comanda para cima da gente, fazendo ameaças. Então, eu acho que a

gente ignorou até demais e chega a ser ridículo, né? Porque depois do cara passar tanto tempo falando bossa da gente, quando ele enfim é respondido, é sempre aquele negócio, uh, sentiu? Mas a verdade é que dá para ver que ele sentiu pesado esses últimos golpes. O papo de ser reconhecido como militante ao invés de comediante, dá para ver que dói na alma dele. Então, o vídeo de hoje é interessante porque vai justamente nessa linha. Ele quis bater no Danilo Gentile,

quis dizer que estava enfrentando a hegemonia, escreveu hegemonia errado. Enfim, a gente vai ver isso no vídeo, né? Sabe-se lá o que seria essa hegemonia que ele acha que ele tá enfrentando. E o Danilo expôs muito bem como quem fez de tudo para se juntar à patotinha hegemônica foi justamente o Santinelli. O Danilo falou muito, mas falou bonito demais. Então eu não tinha

como deixar passar esse React. Como o vídeo vai ser longo, React vai ser longo e essa introdução já está longa. Sem mais enrolação, vamos dar uma olhada em tudo que o Danilo Gentile disse logo depois da vinheta. [Música] Você tá querendo aprender inglês, prometendo todo o ano que vai começar, mas ainda não encontrou o curso certo ou um bom momento para iniciar os estudos? Então tá na hora de conhecer o método Bway do professor Jonas Bressan. é

simplesmente o curso de inglês mais vendido da plataforma EDUS, que já ensinou milhares de alunos a aprender o idioma mais importante da Terra, talvez até da galáxia, já que segundo Hollywood, até os alienígenas falam inglês, só você que ainda não. Pois é, aprender inglês vai te ajudar demais no dia a dia e, é claro, mais ainda no mercado de trabalho, onde ter um inglês fluente já se tornou pré-requisito básico. Então, não perde tempo, investe agora na sua profissionalização. Se você já tem um inglês básico, tá na hora de buscar o avançado. E se você já é fluente, indica o método Bway pra quem ainda não é, pro seu irmão, pro seu amigo, mãe, pai, sei lá. De repente,

pode até mesmo ser um ótimo presente. Com o meu link que tá ali na descrição do vídeo, você garante R$ 200 de desconto. E, claro, ainda ajuda a patrocinar esse belíssimo canal. Ou seja, todo mundo ganha, todo mundo sai feliz, como um bom negócio capitalista deve ser. Enfim, era esse meu recado.

Agora vamos voltar pro vídeo. Pois bem, então, estamos aqui com o pronunciamento de Danilo Gentile sobre o caso Santinelli, que na verdade não é só sobre Santinelli, ele é apenas o exemplo do momento para ilustrar um fenômeno maior, um problema maior. Então bora conferir o que ele falou e adicionar algumas considerações. Eu escolhi responder isso aqui porque eu acho que vou me divertir respondendo. Quando me mandaram, eu eu dei risada e não quero que vocês me interpretem mal. Não é

porque um pescador tira um verme da terra que ele tá se importando com verme. Ele geralmente tira o verme da terra, põe no anzol e lança onde tem que lançar, tentando pegar um peixe maior, tentando pegar algo bem maior. E é exatamente o caso aqui. Eu vou iniciar com um verme, com um cara verme que eu digo assim de de tamanho, de importância, uma coisa bem pequena, mas o intuito disso é falar de peixe grande e de coisas que são realmente importantes. Então eu tô usando isso aqui como isca. E se você ficar até o

fim do vídeo comigo, você vai entender porque eu tô fazendo esse vídeo. E acompanha o meu raciocínio que o que eu quero dizer realmente tá lá no final. Mas não tem como eu dizer sem discorrer sobre tudo isso aí, ó. Então a gente tem esse cara aí, ele teve recentemente no num num debate com Vilela e [ __ ] que pariu, bicho. Se vocês assistir, vocês vão ver que o maluco foi, ó, nós aí na tela. Danilo Gentil curtiu o vídeo, tá

vendo só? Não só o Danilo, né? O feedback que eu recebi desse vídeo foi sensacional. Cara, apesar de ser revoltante, por um lado, apesar de ser insalubre acompanhar o debate do Santinelli, a parte de expor o tanto de merda que esse cara fala é divertido assim. Às vezes a burrice dele chega num ponto tão absurdo que me irrita de verdade. Eu não faço um personagem aqui.

Quando parece que eu estou incomodado com a burrice da pessoa que eu estou reagindo, é porque eu de fato estou. Mas não deixa de ser divertido, especialmente. É muito divertido ver a repercussão depois. E essa repercussão foi boa, hein? Foi parar no vídeo do Danilo, foi esmagado. Mas tipo assim,

não é que o cara foi esmagado pelos outros, ele foi esmagado pela própria burrice e ignorância. Cara, depois eu recomendo que vocês assistam. Exatamente. Mas vocês nem precisam assistir para ver que o cara é burro mesmo, ignorante. Ó como o cara escreve hegemonia, né? Você vê que ele não

conhece o que é hegemonia, nem no português. Aí você pode pensar assim: "Não, [ __ ] mas é que o cara teve teve erro de digitação. O cara teve erro de digitação. Você fala: "Escrever hegemonia sem o H não é erro de digitação. É, é porque ele é burro para caramba mesmo." E detalhe, né? Para quem

viu o meu react do react que ele fez sobre o meu debate lá no Inteligência Limitada, ele me chamou de analfabeto, se eu não me engano, analfabeto funcional, não lembro, alguma coisa assim, não foi nem alfabetizado. Tentou dar uma sacaneada mais ou menos nessa direção. O cara que escreve hegemonia com e comediante você geralmente não leva a sério. Só que o Santinelli não é um comediante, porém ainda assim você não leva a sério só porque ele é burro mesmo. Não sei não, velho. Porque você

vai ver o cara falar, ele também não sabe falar. Então é burro mesmo, mas nesse caso aqui, como eu tô desde o princípio no no standup comedy, eu eu tenho alegria de fazer parte da da da geração que praticamente tirou o mato e asfaltou a vida. Cara, o Danilo Gentile, ele foi o primeiro ou segundo comediante de standup aqui do Brasil que eu conheci, eu acho. Não, na verdade, talvez o primeiro foi o Diogo Portugal que eu vi no Faustão, tentando puxar agora lembranças bem antigas, mas eu conheço o trabalho do Danilo há muito tempo, mas muito tempo mesmo. Eu lembro até hoje dos primeiros vídeos dele que viralizaram, ele falava sobre a experiência dele no avião, falava sobre uma faculdade que ele tinha feito. É uma

faculdade privada, mas bem privada mesmo. Eu lembro até hoje dessa piada. Eu não lembro qual era a faculdade, mas lembro que a piada era boa. Eu conheci ele e os outros comediantes dessa leva, porque eu acompanhava lá por 2007 um blog chamado Jacaré Banguela e ele sempre postava vídeo dos comediantes de standup que estavam surgindo. E foi assim que eu conheci o trabalho dele, do Rafinha Bassos, do Fábio Rabim. Então,

pô, o cara tem uma história gigantesca na comédia brasileira. Goste do Danilo ou não, você não tem como tirar dele esse mérito. Mas incrivelmente o Santinelli tenta. Danilo não é comediante, ele é militante também. Pelo amor de Deus. O Danilo é extremamente

famoso pela sua comédia, pelas suas piadas. Todo mundo sabe, pelo menos uma piada do Danilo Gentile, sabe? Lembra de alguma que já viu ele contando? Agora, que piada do Santinelli você conhece? Você sabe alguma? Você lembra alguma de

cabeça? Eu só sei que ele fez a piada capacitista lá pela hipocrisia, mas não pela piada. Você vê, o cara fica revoltado quando falam que ele é militante, não comediante, mas ele simplesmente não é conhecido por uma única piada, velho. Ninguém sabe, ninguém consegue falar qual é a piada famosa do Santinelli ou aquela piada boa que ele fez, aquela piada que todo mundo sabe, todo mundo riu. Os vídeos mais engraçados do Santinelli são os vídeos que as pessoas fazem sacaneando ele, que há 11 anos e não sei. Aquele vídeo é

muito bom. É a coisa mais engraçada do sentinell que tem na internet é aquele vídeo. Tenho 11 anos e na na na trata da da eh da da que e eu sou um e eu sou bem queir. Então essa é a pequena diferença, né, entre ele e o Danilo, que ele tenta fingir que não existe, porque como já dissemos ele sente muito quando alguém expõe que tudo que o Santinelli sabe fazer é militar puxando o saco do Lula, via para quem vinha depois. Eu posso dizer exatamente onde é que tava e onde é que tá a hegemonia no meio. Olha,

desde que o standup comedy iniciou, a hegemonia no meio artístico, sem dúvida alguma, é de esquerda. Isso é innegável. no meio jornalístico, no meio artístico, desde que a gente iniciou para cá, isso tem se equilibrado um pouco porque tem aparecido bastante gente independente, mas não resta dúvidas que a hegemonia no no meio artístico e na comédia é de esquerda, não tem nada de direita, o centro direita, o o na verdade a grande subversão que o standup trouxe paraa cena artística brasileira foi a ousadia, não de ser de direita, não de ser de de de esquerda, mas eu acho que a comunidade do do standup comedy brasileira trouxe a grande ousadia para cena artística do Brasil. ter ambição de criar um ambiente livre, 100% livre. E fiquem comigo até o fim do vídeo que vocês vão acompanhar meu raciocínio, vocês vão entender onde é querendo ou não, o standup era o lugar onde eventualmente o politicamente correto ou o esquerdisticamente correto, como o Leéo Lins muito bem cunhou, tinha algum espaço para existir, né, na produção artística, porque nas novelas da Globo era só lacração, nos filmes da Disney só lacração, nos grandes veículos de imprensa só esquerdismo, identitarismo, cultura walk. Então, onde você tinha um

pequeno espaço de pessoas brincando, fazendo comédia com o que era proibido, com o que era tabu de fato, né? O tabu que a esquerda impôs era no standup comedy. Era o Léo Lins fazendo as suas piadas pesadas e sacaneando as minorias ultra protegidas. Então, realmente do meio artístico todo, o standup era onde você tinha um pouquinho mais de liberdade, muitos cancelamentos no meio do percurso, comediantes foram perseguidos, como o próprio Danilo, como Léo Lins, mas isso por eles estavam resistindo e porque na classe dos comediantes você tinha vários ali que por princípio precisavam defender mais a liberdade de expressão, né? Na verdade, o primeiro grande cancelamento do Brasil talvez tenha sido do Rafinha Bastos. E

olha a diferença, mesmo tendo sido o primeiro, cara, ele nunca baixou a cabeça, ele não arregou. O que virou um padrão da do cancelamento dele em diante, colocar a camisa branca, falar: "Ó, eu me arrependi, eu estou aprendendo, eu estou em desconstrução". Isso ele não fez. Alguns comediantes fizeram, a turminha, a Patotinha do Santinellio, ou pelo menos aquela que ele quer eh fazer parte, esses realmente atacaram pedra no Rafinha desde o primeiro momento, começaram a falar que o humor não podia existir para atacar as minorias, porque o humor tem que ser de baixo para cima. Aquele papo escroto que o Santinelli tentou defender de uma forma bem competente durante o debate, né? Mas os raros artistas que você

encontrava no auge da cultura do cancelamento tentando resistir a isso, eram os comediantes. Quem não lembra do clássico vídeo do Danilo que também viralizou ele falando: "Ah, você quer me cancelar? Então cancela isso aqui", né? dando dedo do meio pra cultura do cancelamento. Se não tivessem os comediantes tentando resistir pelo menos um pouco a toda imposição da agenda woke e da cultura do cancelamento, o negócio tinha desmoronado bem mais e mais rápido, porque você tinha pelo menos algumas pessoas dando o exemplo, né, do que fazer, de como não se curvar a essas pessoas e falando que nem adianta nada você se curvar, eles vão continuar te devorando, eles vão tentar te controlar de todas as formas. Enfim, o vídeo já é

make sobre isso e eu já me estendi demais nesse comentário, né? Então vamos seguir com o React. Quando o standup comedy iniciou, a classe artística brasileira começou a fazer manifestos para que o standup comedy não fosse pro teatro. Tem um episódio bem lá no início que o Cláudio Torres Gonzaga fez uma carta aberta explicando que o standup poderia usar o teatro. Eram artistas ali de esquerda, eram artistas da panelinha.

O que sempre assustou a a a cena artística brasileira quando o standup surgiu é que a classe artística brasileira ela passava sempre por uma linha de produção. Então o ator tinha que passar pelos cursos de ator. Esses cursos de ator, pelo amor de Deus, alguém aqui me desminta, eram tomados por pensamentos esquerdistas. Sempre foi. Então você eu cheguei a fazer teatro, não foi por tanto tempo, mas tive alguma experiência. Qualquer pessoa

que já tenha feito, sabe, né? Até quem não fez também sabe. O meio artístico é tomado pela esquerda, completamente tomado. É muito raro e a gente costuma até se empolgar, né, quando encontra algum artista de direita ali no meio do bolo, porque esses são a verdadeira resistência. Você tem o sistema inteiro te pressionando para ir pro outro lado e você resiste porque você está lutando contra a hegemonia. Você chegava no fim

da linha de produção já aprovado, caso o seu pensamento político fosse aprovado também. Tá bom? Isso é ECA na USP. eh eh eh 90% das faculdades federais e os cursos de artes são tomados por militância esquerdista e forma atores esquerdistas. Eh, quem não é geralmente exceção. Quando o standup comit surge,

ele não surge como uma força de direito, ele surge como uma força independente que não passa por crio nenhum de nenhum lado político. Então, o meu caso, por exemplo, eu não sou ator, não sou nada disso. Eu só sou um cara comum que saiu da minha casa, escreveu o seu texto, subiu no palco. As pessoas gostaram das coisas que eu escrevi, das piadas que eu contava, riam e eu fui crescendo assim, sem o crio de uma linha de produção que determina quem é o verdadeiro. É, inclusive eu não sei se foi exatamente isso, mas a impressão que eu tenho enquanto espectador é que o standup ele realmente se consolidou, expandiu através do YouTube mesmo. Beleza, né? Eu

falei que eu vi o Diogo Portugal se apresentando no Faustão, mas foi um. Todos os outros eu conheci através da internet, eu conheci através de blogs, através dos canais do YouTube, da própria plataforma que depois ia recomendando ou aparecia um no show do outro. Aí eu conheci os barbistas também. Volta e meia aparecia algum comediante novo por lá. Os comediantes foram praticamente os primeiros youtubers que a gente teve. Não sei se

eles vão gostar desse título não, mas que muito do sucesso que eles fizeram se deve ao espaço, a vitrine que o YouTube ofereceu. É difícil negar, né? Porque como o Danilo tá falando, eles não tinham muita penetração na grande mídia, não era tão fácil assim abrir as portas. Eu imagino que depois de um bom tempo, muita gente conheceu eles pelo CQC mesmo, por exemplo, mas quando eles foram pro CQC, eles já eram bem famosos. Enfim, vamos seguir aqui com o relato.

Artista ou não. Então, acho que o standup Comedy sempre assustou, desde o princípio, a hegemonia da classe artística brasileira, porque foi um meio que se criou que não passava por nenhuma linha de produção ou aprovação de sindicato dos atores, do professor. pensamento. Eu, um cara extremamente comum que vem de um lugar pobre, que tem uma realidade, crio piadas, as pessoas se identificam, gosta de mim e eu vou crescendo sem precisar que o sindicato dos atores ou o partido esquerdista que endossa bons atores do grande e o melhor de tudo, né? Não precisa passar pelo teste do sofá, teatro brasileiro desce o aval para mim. E eu acho que é por isso

que o standup sempre e eh sempre assustou. Então, houve sim, ainda há um movimento desde desde o princípio até hoje de dizer nos jornais que o standup é coisa de fascista. O standup é não sei o qu. O standup simplesmente cria pensamento. Ah, nossa, o Pedro Car, como fala bosta esse cara, né? Pedro Cardoso relaciona ascensão de

standup com a ascensão do fascismo no Brasil. Ah, eu não vou nem comentar isso, cara. Só não dá para levar certo. Independentes onde a gente tá pouco se [ __ ] para opinião de hegemonias, como por exemplo, a hegemonia esquerdista, que é da classe artística. Eu também posso dizer isso usando palavreado de militância. Eu tenho lugar de fala. Eu

já fiz filme, já escrevi livro, já fiz série, atuo na TV, frequento teatro do Brasil inteiro e todos esses lugares por onde eu passo. A hegemonia é, sem dúvida alguma, da classe artística esquerdista brasileira. Tá bom? prova recente disso. Quando o Marcos Monon aparece e defende a sua opinião, que eu creio ser a verdadeira, que ninguém deve ser preso por causa de uma piada na meio off topic, mas sabe que até o Danilo começar a produzir os filmes, as séries dele, eu me perguntava por que que não tinha praticamente nenhuma cultura de besterol, produção de de conteúdo de comédia na linha do besterol aqui no Brasil, né? Porque é um clássico

americano e todo mundo achava isso engraçado para caramba, especialmente, sei lá, no final dos anos 90, começo dos anos 2000, American Pai fazendo sucesso para caramba. É Todo M Pânico fazendo sucesso para caramba. Não é mais um besterol americano, sabe? Esses filmes, não sei. Na minha adolescência morria de rico com todos eles. E as comédias aqui

do Brasil eram diferentes, né? Era um negócio mais água com açúcar ea um pouco mais na linha da comédia romântica, talvez. Não sei. Não era, não era a mesma coisa. Não que eu não sei se ia dizer que não, não que não fosse engraçado, mas muita coisa só não era muito engraçada mesmo. Sei lá, são

escolas diferentes de humor, talvez, mas eu eu sentia falta, achava que podia ter. O Danilo praticamente pegou uma fatia de mercado inexplorada, né, aqui no Brasil e deu certo. As paradas que ele produziu aí foram até apremiada. A mesma hora ele precisa voltar e desfalar o que falou. Sabe por quê? Porque senão

ele vai ser perseguido no meio que ele trabalha. Ele vai perder os patrocínios que ele tem. Ele pode ficar mal visto, mal falado, entrar na mira da emissora que ele trabalha. Quando o Fábio Porchar, eu não sei se eu atrapalhei demais a linha de raciocínio, mas ele basicamente falou que o Mon defendeu o Léo Lins no primeiro momento, só que sofreu pressão e arregou, deu para trás, como vários desses artistinhas que estão no mainstream fazem, porque como Danilo tá explicando, eles não podem se opor à hegemonia, eles não podem se opor a quem dita as regras, né? Da dessa vez você não falou nada, já entendeu, ele já entendeu que onde o porchá entendeu onde está a hegemonia, por isso que dessa vez ele não falou nada. Mas da outra, eu

lembro, eu talvez até comentei aqui no canal que o Pochá, ele fez um texto muito bom em defesa da liberdade de expressão e também regou. Mas o o Porchá, o Danilo tá falando que agora ele já entendeu, não bate frente e sim, ele tá certo, mas o Porchá, você percebe que ele queria, dá para ver que tá entalado na garganta, porque às vezes ele não se aguenta, ele solta uma coisinha aqui, outra ali, né? O E Olivieira, ele já fez um comentário muito bom que o Porta dos Fundos, ele teve tipo um processo de Gregório doveverização, sei lá como fala isso. É, mas o o Gregório, que era o grande militante petista do grupo, ele começou a contaminar todos os outros porque os outros não eram tão assim. O Fábio Porchá já foi um cara mais sensato, o Kibouco também era um cara mais à direita, mas todos eles viraram militantes esquerdistas no fim das contas. todos assim, a a companhia fez

muito mal a eles, quer dizer, fez mal pra cabeça, né, pro bolso acho que funcionou muito bem. De toda forma, depois de defender a liberdade de expressão, tenho quase certeza que foi depois, o Fábio Porchá ainda apareceu para criticar a lacromédia, falando que hoje em dia só existia lacromédia sem graça da esquerda. um cara que produz muita lacromédia, vale dizer, veio a público para falar isso. E na época que ele defendeu a liberdade de expressão também viralizou um corte bem antigo dele na época do Pânico da TV, onde ele tava sendo entrevistado, né, e falou que o comediante precisava ter liberdade para criticar político, para fazer piada com político e aí depois, né, voltou atrás. Ou seja, você percebe que o Fábio Porchá, ele sabe o que tá errado. Ele tá

guardando para ele, mas ele tem as opiniões certas, ele só não tem mais coragem de expor, o que é um grande defeito, é covardia, é egoísmo até também, né? Porque ele ele só tá pensando no dele, no que que ele vai ganhar, no que que ele vai perder e não tá nem aí pros colegas, pra classe que podem se ferrar, porque um cara como ele que poderia est ajudando na luta, tá preferindo se omitir. Mas assim como ele, existem vários. Tem muita gente na esquerda que eu não tenho a menor dúvida de que não acredita em uma vírgula do que defende em público. Felipe Neto, sabe, tem umas pessoas que eu tenho certeza que tudo que elas falam é ensaiado e e que elas definitivamente não acreditam naquela baboseira, mas elas sabem que funciona, que um bando de otário vai acreditar, vai comprar aquele discursinho, que eles vão ganhar fama, prestígio e vão ter as portas da Globo sempre abertas. O contrário é

impossível. Impossível. Simplesmente não tem como você ter uma pessoa de direita que não acredita em nada que a direita prega, mas que ainda assim escolhe defender os argumentos de direita só para jogar pra plateia. Eu não estou dizendo que não tem oportunistas dentro da direita. Tem. Especialmente se a

gente for pensar nos políticos, especialmente entre os políticos, o cara que vai parasitar ali para tentar ganhar destaque, votos e o salário de político em última instância, que é só o que ele tá mirando. Mas ainda assim não é que esse cara ele não acredita em nenhum valor da direita, é que esse cara só tá pensando na grana que ele pode farmar e no status que ele pode ter. Só que ainda assim é diferente do caso dos Fábios Porchá da vida, que basicamente o que eles acreditam é o oposto do que eles estão defendendo, do grupo que eles estão apoiando mais especificamente, porque pelo menos o Fábio não tá defendendo a censura ou a prisão do Léo Lins, ele só parou de se opor a isso. Então, só esse fato de existirem muitas pessoas que são de direita na vida privada, elas são conservadoras, mas em público são progressistas, identitários, militantes, petistas, eh, porque elas sabem que elas vão ganhar mais com isso. Enquanto o contrário é praticamente impossível, um comunista, um socialista que finge que é de direita porque assim ele vai ganhar alguma coisa, já demonstra de que lado a hegemonia tá. É

óbvio que é do lado onde você precisa esconder o que você realmente pensa, o que você realmente acredita para não enfurecer as pessoas que podem mudar totalmente a tua vida pro bem ou pro mal. As pessoas que podem abrir todas as portas que você precisa para fazer sucesso e para ganhar muito dinheiro ou que podem fechar todas as portas e te enfiar num buraco para que em última instância, sei lá, você vire um monarque tenha que fugir do país porque você tá proibido de existir na internet. Ficou clara essa linha de raciocínio? Eu não tenho certeza se eu expliquei muito bem, mas enfim. Vamos seguir com o React.

Outra vez que ele achava que talvez tivesse uma brecha para ele manifestar sua verdadeira opinião, o Fábio Porchada outra vez apareceu e defendeu o o Léo Lins. Na primeira vez que que o Léo sofreu investigação do Ministério Público. Poucos minutos depois, o Borchá apareceu se desfalando, retirando o apoio ao Leéo Lins. Sabe por quê? Senão ele ia perder patrocínio e ia ficar mal visto na sua roda de artistas. Ou seja,

a hegemonia, o mainstream acha que o Leéo Lins deve ser preso por causa de uma piada. Acha que piadas com agenda de lacração não se fazem? Onde é que está a hegemonia? De que lado tá o mainstream? Quando você tem um artista, um cara grande, que defende a liberdade de expressão e logo em seguida precisa voltar e se desfalar, é porque ele sofreu uma pressão do mainstream.

Ele sofreu pressão de estar o dinheiro do patrocínio. Ele sofreu pressão do meio artístico que ele frequenta e ele precisou retirar o seu apoio. Então eu acho que fica claro aí com esses exemplos até desde o nível do standup até hoje, onde é que tá a hegemonia no meio artístico, na comédia? Então, quando você tem um cara que tentou ser comediante, fracassou e depois começou a atacar quem a hegemonia artística odeia, começou a repetir o discurso da hegemonia artística brasileira, esse é o cara que tá querendo entrar na hegemonia, não o cara que está lutando contra a hegemonia. Porque é claro que se um comediante aparece em público para defender a prisão ou a punição de um colega de comédia, é porque esse cara viu que vai ter vantagem se fizer isso. É porque

sim, é, é isso aqui também já é o ponto matador, né? Porque pro cara defender esse tipo de coisa, só a certeza da impunidade explica. E por alguém que acha que tá lutando contra o sistema, que acha que tá lutando contra a hegemonia, teria a certeza de impunidade. Isso não faz o menor sentido. Inclusive, existem pesquisas que foram feitas nos Estados Unidos e aqui no Brasil também. tem uma

similaridade muito grande entre isso, porque a gente sofreu de um problema muito parecido nos dois países, demonstrando que os conservadores, as pessoas de direita, os republicanos, enfim, as pessoas identificadas com a direita eram aquelas que não sentiam que podiam expressar livremente todas as suas opiniões. Quase nenhuma, assim, sabe? Era um percentual muito baixo de conservadores, de libertários, de direitistas que se sentiam livres para se manifestar, enquanto os esquerdistas eram os que se sentiam mais confortáveis, eram aquelas pessoas que sentiam que podiam falar tudo que elas pensavam sem problema. Elas não se sentem perseguidas. Por quê? porque são

elas que estão perseguindo. É simplesmente óbvio. Um esquerdista sabe que ele pode dar a opinião esquerdista mais bizarramente radical, intolerante, antidemocrática e odiosa que ele pensar. Tipo, defendemos a tomada armada do Estado e sabemos que algumas pessoas vão morrer porque a revolução se faz assim. A pessoa tá falando com todas as letras que defende tomar o estado através da força, do uso da força, da violência usando armas. Evidentemente, armas

ilegais, porque essas pessoas são contra, né, armar o cidadão e matando pessoas que atravessarem os objetivos da oposição. E elas vão lá e falam isso num podcast. Tudo bem. Elas falam que o intelectual da esquerda fala no podcast do Vilela, o mesmo que o Santinelli foi lá defender que comediante tem que ser preso mesmo. Ele defende que a pena de morte pra revolução comunista faz parte, faz sentido. Nesse caso, ela é aceitável.

Como é que era o nome daquele bosta que falou isso? É o, meu Deus, esqueci. Elias Jabor, acho foi ele que disse essa atrocidade. O Vilela chegou a ficar em choque. O cara geralmente é neutro nas conversas. Até ele ficou em choque nessa

hora. Pera aí, você tá defendendo pena de morte mesmo, cara. Sim, os caras estavam contra a revolução, estavam cometendo crime ali, eram pessoas a favor da burguesia. Então, tá justificada a pena de morte. Sim. E por

que que essas pessoas se sentem confortáveis para falar esse tipo de coisa, sabendo que nada vai acontecer com elas? porque elas sabem que elas estão do lado da hegemonia. Então, é claro que o Santinelli, enquanto finge que é antissistema, vai defender prisão de comediante, porque ele sabe que os comediantes que vão ser presos são os do outro lado, os que discordam dele, né? Esses é que vão ser perseguidos pelo Estado. Ele não, ele vai est fazendo campanha pro PT, campanha pro Lula, ele é o protegidinho, ou pelo menos essa é a expectativa. É com isso que eles contam.

Eles nunca pensam na possibilidade do chicote mudar de mão quando eles defendem toda essa censura, essa perseguição contra os seus adversários, contra os seus opositores. Ou seja, só isso já demonstra que nem eles acreditam que a hegemonia tá do outro lado e que eles são antissistema. Eles sabem muito bem que eles estão do lado do sistema. Por isso que eles ficam tão confortáveis para defender todo tipo de merda, porque esse cara entendeu aonde tá a hegemonia e quer fazer parte dela. Então é o contrário, na verdade. Aí você vai

falar: "Ué, mas você tem o seu programa na TV? Olha, com muito orgulho, eu posso dizer que eu sou uma exceção. Eu sou uma exceção. Quase ninguém. Talvez o Pânico no rádio e eu na TV. E se eu tiver

cometendo alguma injustiça, vocês me digam, porque eu não tô. Assim, basicamente a Jovem Pan era a exceção da regra entre os grandes veículos. Agora mudou bastante, mas o o pânico pelo menos continua se encaixando, né? Continua indo contra a hegemonia. Mas o que acontece? O Pânico é um programa

muito consagrado e eu não tenho os números para dizer, mas eu chuto que é de longe a maior audiência da Jovem Pan. Aí fica complicado de cortar. E eu chutaria que o programa do Danilo Gentilho de Noite também deve estar entre as maiores audiências, se não for a maior audiência do SBT. E aí você consegue entender um pouco mais facilmente. Se o Danilo fosse da Globo, ele já tinha sido cortado há muito tempo, já tinha sido chutado há muito tempo. Acontece que ele foi pro SBT,

onde o Silvio Santos era politicamente incorreto. Então o dono da emissora era politicamente incorreto e fazia umas brincadeiras politicamente incorreto mesmo durante a cultura do cancelamento. que foi um uma sorte, né, de ter um cara histórico da TV brasileira que bancou o Danilo Gentille durante todos esses anos porque não era mais um desses canceladores, porque também conseguia resistir a toda essa pressão. E aí, óbvio, porque o Danilo entregava um bom resultado, né? Sempre entregou bons números, mas tem que ser muito canalha para pegar as exceções e tratar como se fossem a regra. É tipo você pegar a

Gazeta do Povo para falar que a mídia brasileira é conservadora. Cara, é a Gazeta contra a Folha de São Paulo, contra o Estadão, contra o Intercept, contra, sei lá, o Wall, enfim, é incomparável, né? Todo mundo sabe disso. Tô me lembrando agora, mas eu acho que hoje somos as exceções de vozes distoantes da hegemonia. O fato de eu estar anos na TV para mim é um milagre.

Eu sou uma exceção que eu nem sei como eu tô no ar até hoje. Todo mês eu acho que vou ser demitido. Fazer 11 anos só de SBT, mas os anos de band eu sempre acho que eu vou ser demitido, porque sempre tem uma corda no meu pescoço, uma mira na minha testa. Quando eu faço filme e e vou me vender meu peixe, fiz filme premiado, eu falo mesmo porque aqui ninguém faz. A hegemonia aqui é tanta que quando um artista brasileiro faz um filme e ganha prêmios internacionais, a imprensa não fala, porque o artista não é de esquerda. Se o

artista não seguir a cartilha da esquerda brasileira, a imprensa ignora os prêmios que ele recebe. Eu recebi prêmios pelos meus filmes. Onde você já viu isso na mídia? Na grande mídia. Se ele fosse da Beautiful People, se ele fosse da hegemonia, nossa senhora, o tanto que o Danilo seria celebrado se tivesse um comediante de esquerda com a audiência que conseguisse entregar a audiência que o Danilo entrega no seu talk show e que já tivesse recebido os prêmios que o Danilo recebeu, meu Deus do céu, ia ser o rei da comédia brasileira, ia ser tratado por toda extrema imprensa dessa maneira. Ele ia

ser o novo J. Soares dos talk shows, ia ser o novo Chico Anísiio da comédia. mais ou menos o Paulo Gustavo, ele seria ali talvez o rival direto do Paulo Gustavo, que era outro cara que, pô, entregava números totalmente excepcionais fora de série e que você vê, fazia piadas com coisas que a esquerda estigmatizou e eles passam pano, eles fingem que não aconteceu, dão uma desculpinha, porque tem que ser assim, né? Onde é que tá a hegemonia? Quando um artista esquerdista recebe prêmio, o mainstream geralmente celebra. Quando um

artista que não é esquerdista recebe ou faz algo notável, o mainstream ignora. Onde é que tá a hegemonia? Tá bom? Ah, então assim, eu tenho o orgulho de dizer que eu quebrei hegemonia. Não só eu. Não

só eu. Léo Lins, pode dizer o Rafinha quebrou hegemonia. Você vê lá atrás o cara e eh eh desde o CQC fazendo piada, peitando. Você tem o Leéolin, você tem eu, você tem e eh eh gente recente, por exemplo, eu vejo o Cásio Zro, o Abner, o Abner é um cara esquerdista, para mim tá quebrando a hegemonia, tá lá e eh no no caminho o cara o cara faz desafetos, eu faço desafetos, mas nós estamos quebrando a hegemonia. A hegemonia, então eu acho que tá clara qual que é. E

a hegemonia definitivamente não é o que eu defendo, que é liberdade de expressão. A hegemonia e o mainstream endossa um comediante ser punido quando ele faz piadas com a agenda da lacração. Repetindo, Marcos Mon, Fábio Porchá, aparecem a favor da liberdade de expressão, dizendo que não se prende o comediante por piada. 5 minutos depois, a hegemonia pressiona o mainstream, o mercado publicitário, onde tá o dinheiro. O tanto que o WhatsApp deles deve ter ficado fora de controle, o tanto de mensagenzinha chegando. Você tá

louco? Que que você tá fazendo? Que que você tá falando? Olha com quem que você tá se associando. Esse discurso bolsonarista aí, nossa senhora, devem ter entrado em pânico. Onde tá o status?

O jornalista, o meio artístico pressiona, o cara vai lá e retira o que você disse, senão o dinheiro para de entrar. Nós os jornalistas paramos de falar bem de você. Nós a militância vamos te perseguir. O meio artístico vai colocar você no na mira. Tem alguma vocês querem alguma outra prova ou esperar o silêncio. Basicamente só

esperar aqui sobre subiu no palco. Veja só, nós somos militantes porque subimos no palco um dia pedindo um impeachment da Dilma. Pessoal, vamos aqui. É o seguinte, esse palco foi na Avenida Paulista 2015. Eu subi lá pedindo o impeachment da Dilma.

Sabe por quê? Porque os anos de PT para mim como comediante foram inferno. Não só para mim, como para outros humoristas, o [ __ ] e planeta mesmo sempre zoou presidente. Nunca teve problema nenhum. No governo Lula começaram a censurar. Eu

subi e subiria de novo. Quando eu comecei minha carreira, fazia no meu trabalho, a mídia só tava olhando pro meu trabalho, não pro que eu penso, mas pro meu trabalho. E começou a me elogiar, começou a dizer que eu era muito bom, que eu era um cara diferenciado, que as coisas que eu escrevia, que as coisas que que eu criava eram boas demais, que eu era um cara muito promissor. Até que em 2010, por ser proibido de fazer piada com política na TV, eu fiz um show em Brasília na véspera da eleição e zoei todos os políticos fazendo piadas, todos. Os de esquerda, os de direita, os de centro. Mas quando eu zoei o Lula,

quando eu zoei a Dilma, o jogo virou para mim na imprensa. A imprensa que só falava bem de mim, que eu era o cara que ia que eu ia no Congresso e peitava o Sarnei, eu ia no Congresso e zoava o Bolsonaro, eu ia no Congresso e zoava aqueles deputado merda de direita, de centro direita. Quando eu zoei o Lula, quando eu zoei a Dilma, acabou. Eu virei fascista, eu virei racista, eu virei machista, taxista, equilibrista, aí a [ __ ] toda. Mais uma Você só pode fazer humor com a esquerda se for humor elogioso, né? quase que uma homenagem

realmente, tipo aquele comediante que ficou famoso por fazer a Dilma, né, interpretava Dilma. Só que era uma caricatura que gerou inclusive Dilma bolada, né? Tipo a imagem, uma Dilma mais poderosa do que ela realmente era. Tanto que o cara ele é um petista ferrinho. Ele é assim um militante petista descarado. É só assim. Se for um petista

fazendo um personagem da Dilma, sei lá, talvez do Lula, para fazer o político parecer mais carismático, aí, OK, tirando isso, ou fazer uma uma piada que não é provocativa, que evidentemente não vai afrontar o público petista, sei lá, zoar o nome do cachorro do Lula. Eu eu tenho a impressão de que o Santinelli disse que ele fez essa piada em algum lugar, se não foi ele, foi algum outro comediante desse tipo, mas é só assim, né? Uma vez, onde é que tá o mainstream? Vocês me avisam. Então, o que eu tive nos anos seguintes foi isso aí, ó.

Ministério Público me investigando, tentou me censurar algumas vezes e eu cheguei a ser condenado à prisão. Nessa realidade, obviamente, eu entendo que essa linha de pensamento, esse governo, era completamente contra uma coisa que eu defendo e é muito cara para mim, que é a liberdade de expressão. Essa condenação à prisão, eu não sei, ele colocou ali, né, que era o negócio da Maria do Rosário, se foi depois que ele esfregou a intimação que ele recebeu no saco, acho que foi nesse episódio, né? Então eu pensei, já que eles não querem que eu falo, eu vou falar mais ainda. Não tô nem aí. Quem convive comigo pode

dizer, eu tenho uma série de testemunhas. Constantemente ligavam na Band no SBT para me demitir o governo do PT de esquerda. Tentaram me prender, mandaram para mim censuras, retirar, fizeram retirar coisas da internet. Eu tenho todo o histórico aí para comprovar, tá bom? Aí obviamente quando entra o impima da Dilma e tem um palco na Paulista, eu falo: "Eu vou subir aí porque eu quero que essa [ __ ] caia".

[ __ ] me fodeu a vida toda. Esse governo tá dizendo que eu não posso contar piada. Para mim não serve. E eu subi lá sim, subiria de novo. Outros não. E tem uma outra questão também,

assim, o o cara ser comediante não impede ele de ter uma posição política, de ter uma posição ideológica para além do trabalho dele, como qualquer pessoa, como qualquer cidadão. A questão é que o Danilo, ele não transformou a profissão dele de comediante em pura militância. Eu acho que essa é é a diferença mais clara entre o trabalho dele e do Santinelli, por exemplo, e de vários outros eh comediantes de esquerda que podem acabar se encaixando na crítica. O Danilo fez piadas políticas também, mas ele fez piadas com todos os políticos de todos os lados, de todos os espectros. Ele pode até ter feito mais piada com político X ou Y, mas ele não construiu toda a carreira dele, a fama dele em escolher um político para bater e outro para chupar, que é o que o Santinelli fez. O cara pegar uma participação do

Danilo Gentile num ato político para falar, olha só, tá vendo como ele também é militante? É muita canalice, cara. É desonestidade. Porque o Danilo pode ser um comediante que também é um cidadão de direita, assim como ele poderia ser um comediante que também é um cidadão de esquerda, mas que ainda assim foca em fazer piada, em fazer comédia, que até zoa político, eventualmente faz piada com político aqui e ali, mas que não faz só isso, né? Então, naquele momento, em cima do carro de som para pedir o impeachment da Dilma, ele tava militando. Mas era naquele momento. Da

mesma forma que fazer um miojo não faz de você um cozinheiro, um chefe, ter uma posição política e expor ela não necessariamente faz de você um militante. Eu acho que depende da intensidade e do quanto aquilo faz parte de você e do que você faz. Por isso que eu, por exemplo, não me incomodo se alguém fala que eu sou militante, porque eu falo muito de política aqui no canal. Hoje eu falo muito mais de política do que eu faço música, por exemplo. E eu tenho plena noção disso. Agora, um cara

que tá há décadas aí na televisão apresentando talkal show eh sobre os temas mais variados e fazendo piada com todo tipo de coisa, porque ele já foi em uma outra manifestação política, ele se reduz aquilo, pô, a gente só não tem lógica. Os comediantes também subiram, Neil Agra, Vilela, a Léo Lins, Cris Paiva. Só que eu vou falar uma coisa para vocês. Nós subimos lá e e fizemos um discurso pró liberdade de expressão e para contar piadas sobre um governo que estava cerceando a liberdade de expressão. Para quem gosta do jogo oprimido a opressor, eu sempre acho que o opressor é o governo. Meu discurso é

esse para mim. Governo tá sempre oprimindo com taxa, com polícia, seja de direita, de esquerda, de centro. De um lado tá o governo, eu tô do outro. Tô tô do lado do do cidadão comum, que é o que eu sou. Essa é a minha natureza. Tenho

minhas convicções, já já vou falar disso, mas nós estávamos lá zoando o poder estabelecido naquele momento. Uma coisa curiosa é a conveniência das pessoas, porque ah, isso aconteceu em 2015 e é o que tudo indica, é um demérito estar naquele palco em 2015, firmando uma posição a favor. Ele tava do lado certo da história, só isso. Da liberdade e protestando contra um governo que cerceava a liberdade de comediantes, porque é isso que a gente tava fazendo lá. Parece que é um demérito ter subido lá aquele dia em 2015, mas em 2016, um ano e meio depois, esse cara tava puxando o saco do Léo Lins, porque ele achou que teria alguma vantagem puxando o saco do Léo Lins, que um ano antes tava naquele palco, não foi um demérito ali. Hoje que chutar a

cabeça do Léo Lins faz você ganhar um tapinha nas costas da Beautiful People, o cara esquece que já puxou o saco do cara que tava naquele palco e passa a dar bicuda nele. É um caráter duvidoso. Eu não acho que deve, não acho que são pessoas que me passam confiança quem faz isso. É muito dúbio. é conforme a conveniência. Isso não é legal. Agora,

sabe o que aconteceu depois disso? Alguns anos se passaram e entrou um governo de direita, Bolsonaro. O Nilwagra, que tava nesse palco pró liberdade de expressão, sabe o que fez durante o governo Bolsonaro? Cagou e zoou o governo Bolsonaro. Sabe o que o Vilela, o Léo Lins e a Cris Paiva, sabe o que eles fizeram quando entrou um governo de direita? Cagaram e zoaram no

governo de direita. Sabe o que eu fiz quando entrou o Bolsonaro? Logo nos primeiros meses, eu comecei a criticar exatamente como eu criticava o PT, as coisas que eu achei que tava errado. E como cidadão, como cidadão eu criticava. Como comediante eu fazia piada. Na minha

profissão de comediante, no palco, no meu espaço, nos espaços que eu tenho como comediante, eu zoei. Sabe o que eu ganhei? A mesma coisa que eu ganhei do outro governo quando eu zoava eles. Olha aí, ó. Fui sim perseguido.

Sofri, sim, tentativa de censura oficial do governo Bolsonaro. Articularam a minha prisão também. Quem conviveu comigo sabe, foi por um trz que eu não fui preso. Eu eu chegou muito perto de eu ser preso esse dia, muito perto mesmo. Tudo isso no governo Bolsonaro. E

aqui um parênteses, quando o governo Lula me censurou, dei um Google, muitos jornalistas ficaram a favor da censura, outros não, isso é verdade, tá? Mas muitos relativizaram. Já quando foi o governo Bolsonaro que me censurou, meu amigo, foi parar no Jornal Nacional. Me fala aí onde é que tá a hegemonia. Recapitulando. Quando o governo era do

PT de esquerda, o que eu como comediante fazia. Isso daí zoava o governo estabelecido. Quando o governo foi de direita, o que eu como comediante fiz? Isso daí critiquei e zoei o governo de direita. Ah, mas aí você não zoa o MBL.

Eu não vou ser hipócrita não. Eu sou amigo de quatro pessoas de lá. Antes do MBL existir, eu sou amigo do Kim. Eu tinha um nível de amizade com Kim. Sou amigo do Artur, sou amigo do Renan, sou amigo do Alexandre, irmão do Renan. E o

dia que o Artur fez merda, o que que eu como comediante fiz? Eu posso ter amizade com os caras, posso ter afinidade de pensamento com os caras. Porém, se um dia esses caras fizerem coisas que eu reprovo como amigo, eu posso chegar em particular e falar: "Isso aqui que você tá fazendo é merda, velho. Se o cara continuar como cidadão, eu vou criticar em público. E se o cara fizer coisa passível de zoeira como comediante, eu faço isso aí." [ __ ]

bicho. Só agora entendi porque que outro dia passei na rua e vi mamãe e falei na fila do bom prato de pau duro. Comediante faz piada. Se os caras do MBL tem problema com piada, eles não podem ser meus amigos, porque a hora que eu faço merda, meus amigos de comédia fazem piada. Hora que eu faço merda, hora que eu tenho atitudes passíveis de zoeira, eu mesmo zo meus amigos zoam. Meu

programa é todo mundo se zoando. Agora, o que separa um militante de um comediante? Hum. Eu nunca vi essa turminha militante fazer piada com bolos. Eu nunca vi essa turminha militante zoar o Lula. E aqui que eu

digo que às vezes você usa um verme para pegar peixe grande. Fábio Porchá, Adinê, Gregório, porta dos fundos. Vocês toda semana tinha uma crítica ao Bolsonaro. Toda semana é o Bolsonaro. É o Bolsonaro. Vamos pegar o Bolsonaro. Tem

que zoar mesmo, na minha opinião. Tem que zoar, cara. É, essa é uma diferença muito grande, né? Dentro da direita é relativamente comum que tenham pessoas que vão bater igual, que vão zoar igual, que vão criticar igual. Não é todo mundo, evidentemente, mas isso tem muito, acontece muito na esquerda. Não

existe quase, né? É extremamente raro. Tanto que quando aparece a gente costuma ficar surpreso, né? Alguém, um eleitor, um petista, alguém que fez o L na última eleição que seja, e que falava: "Não sou petista, mas né, contra o Bolsonaro, minha obrigação é votar no Lula, não tem escolha. Só votei no Lula por obrigação. Nem esse cara tá

criticando todas as merdas que o Lula tá fazendo desde que assumiu o governo. Só fez merda, né? assim, as merdas, uma mais absurda que a outra, não é um vídeo sobre o Lula para ficar batendo nessa tecla aqui agora, mas nem essas pessoas costumam criticar ou que seja se indignar com as cagadas que são feitas pelo lado deles, né? Inclusive, novamente para falar do Fábio Porchá, cara, eu lembro perfeitamente que ele foi um que assim que o Lula foi eleito disse que ia cobrar do mesmo jeito. Do mesmo jeito. Se eu não me engano, ele

fez um vídeo falando sobre isso. É, esse vídeo aqui eu acho. Ah, o Lula ganhou e agora que que eu faço? Agora você cobra o Lula, agora você cobra esse presidente. Você cobrou o Bolsonaro.

Bolsonaro teve rachadinha. Bolsonaro teve corrupção. No no Ministério da Educação, no Ministério da Saúde. Você cobrou? Ah, porque o Bolsalo teve educação e corrupção, orçamento secreto. Você

cobrou? Então agora o orçamento secreto. Cara, as emendas de relator elas não só existem como elas estão sendo muito mais utilizadas do que vocês escutaram quando foi a última vez que você ouviu alguém falar sobre orçamento secreto, que era a maior calamidade que tinha acontecido na história da política brasileira. A única mudança que teve de lá para cá foi que se está usando mais ainda o orçamento secreto para tentar comprar parlamentar. Nem se usa mais esse nome. Agora

voltaram a chamar de emendas do relator. Mas tá aqui. O cara jurou que ele ia cobrar o governo Lula igualzinho ele cobrava do governo Bolsonaro. Acho que não teve nenhuma cagada. O Lula não fez merda. O Lula não agradeceu 300 anos de

escravidão na África. O Lula não tá envolvido num esquema de roubo de aposentados. Eu falei que, né? Não ia ficar falando das merdas, mas enfim. Imposto novo toda semana, todas as estatais dando déficit, comediante sendo condenado, nada de errado no governo Lula. Ele tá cobrando

igualzinho, mesma coisa. Por isso que o canal dele, né, O porta dos Fundos, que realmente toda semana tinha um vídeo novo sobre o Bolsonaro, agora toda semana também tem um vídeo zoando o Lula. Não tem não, não tão cobrando, não estão fazendo nada. Ele disse que ia fazer, né? Ele disse pras pessoas fazerem isso. Ele deu o conselho pros

outros, mas ele próprio não tá fazendo. Que que esquisito isso, não. Você cobra o Lula igual você cobrou o Bolsonaro. Parou. É cobrar. Tem que É é isso aí,

Fábio. Cobrar. A pessoa que foi eleita não é mito, não é Deus, não é o sonho. Ele é o Não é o painho também. presidente desse país. Ele é um

funcionário nosso. Então, a partir desse momento, ah, o Lula é meu sonho. Lula não é meu sonho. Lula é o presidente desse país. A gente vai cobrar o Lula, como a gente cobrou o Bolsonaro, né?

Você cobrou o Bolsonaro. Ele usando um adesivo ali escrito Lula já, o amor voltou. Alguma coisa assim. É isso, gente. O amor voltou. Fábio Pochá tá

cobrando para caramba. Igualzinho ele disse que faria. Enfim, vamos seguir com o react que a gente tá na metade ainda. Eu vou tentar falar menos daqui pro final porque senão não vou conseguir terminar, né? Tem muito vídeo ainda.Á

mesmo. Tem que criticar mesmo. Mas vocês criticavam agora. Vocês não têm uma piada do Lula porchá? Você não tem uma piadinha da Jer das coisas ridícula que ela faz? Fala? Você não tem uma piadinha

do aumento do preço das coisas enquanto a Janja ou Lula, viaja de graça. Você não tem uma piadinha? Você não tem uma criticazinha do rombo do INSS, dos do roubo dos aposentados desse governo Lula. Vocês não tm uma piadinha? Vocês não tm uma crítica sobre isso. É sério?

Então veja bem, onde é que tá a hegemonia. Você vê de um lado que os caras passaram o dia inteiro, a semana toda, 4 anos zoando o Bolsonaro pelas merdas que ele falou, pelas merdas que ele fez e que mereceu mesmo ser zoado. E zoeira é pouco, mas você não tem uma piadinha sequer desses caras zoando um monte de podridão, de roubo, de incompetência, de ou de coisas ridículas do governo Lula, da Janja, do Hadad, da situação que as coisas se encontram. Você não tem. Onde é que tá a hegemonia?

Alguém me diz, cara. O país inteiro parou para fazer meme e piada com o Tchad e os comediantes de esquerda não não conseguiram fazer uma. Não tenho o que falar. Eles não sabe porque eles não têm porque eles não podem. Se o porchá aparecer e zoar o Lula, a bolha dele que é a bolha artística, que é a publicidade, que é o meio que ele frequenta e que põe ele para cima e que mantém ele trabalhando, esse meio vai cobrar. Ô, ô, ô, que você tá falando do

painho? Que que você tá falando aí da do PT, do PessoL? Que que você tá falando do bolos? Essas pessoas não vão zoar porque eles não podem, porque eles fazem parte da hegemonia. Alguma piadinha sobre a Érica Hilton ter cabeleireiro como assessor? Pô, esquerdo entrega umas

piadas fáceis assim, ó, de bandeja. Não vai ter piada, né? Quem zoa é que tá quebrando a hegemonia. Quem zoa isso? Quem é livre para zoar o Bols? Não, na

época do Bolsonaro, com o Bolsonaro, até as piadas com minorias eram permitidas, tipo assim, zoar que os filhos dele eram [ __ ] essas coisas. Acho que o próprio Danilo fez piada com isso, naquele especial que ele fez zoando todos os candidatos à presidência. Ele fez piada com isso. É, mas os esquerdistas também, né? Toda hora ficavam zoando os filhos do Bolsonaro que ó, esse aí com certeza morde a fronha, hein? em alguma coisa

nesse sentido. O que, novamente, eu concordo com Danilo que tem que zoar tudo mesmo. Eu não tenho problema nenhum com isso. O tempo inteiro o pessoal zoa meu estilo, me sacaneia pro Cemo, enfim, eu sei levar na esportiva, qualquer coisa assim, eu não tenho problema se zoar o político que eu votei, se zoar a minha religião, se zoar o meu gosto musical, o meu estilo, eu não tenho. Eu até sei que não quer dizer que ninguém pode se incomodar ou se ofender com piada, né? Tem pessoas que se incomodam.

O que você não pode fazer é querer proibir essa piada porque ela te incomoda. Mesmo que você se incomode, mesmo que você se ofenda, você como um adulto formado precisa saber lidar com essa ofensa. Inclusive, já que estamos falando de comédia, eu sei que isso aqui tá muito longo, mas cara, aqui é um gancho muito bom para mostrar isso aqui. O Eli compartilhou no Twitter, depois eu dei RT também. Steve Hugs, baterista e comediante australiano em 2009. Nada

acontece se você fica ofendido. Acho que não vou mostrar o trecho todo, mas pegar a ideia do texto dele é muito bom. Otherysical movement. So without permission from the state. And political correctness, the oppression of our intellectual movement.

So no one says anything anymore in case somebody else gets offended. What happens if you say that and someone gets offended? Well, they can be offended. What's wrong with being offended? When did sticks and stones may break my bones, stop being relevant?

Is that what you teach children for God's sake? That's what you teach toddlers. He called me an idiot. Don't worry about him. He's a dick.

Cara, a a ideia do texto é basicamente essa. O texto é realmente muito bom. Mas é isso que ele sintetizou aqui. Para quem não entende inglês, tava só escutando, em resumo, ele tava criticando politicamente correto, porque essa ideia de que você não pode falar nada que possa ofender outra pessoa, tá? Mas e daí? Se ofender outra pessoa? Nada

acontece se você se ofende? Nada. E aí ele questiona, né? Quando foi que a gente parou de ensinar pras crianças que paus e pedras podem quebrar seus ossos, mas palavras não te atingem? A legenda traduziu para cão que ladra não morde, né? Porque esse ditado não é popular

aqui no Brasil. Mas enfim, o lance é esse. Você pode se ofender com uma piada, você pode se ofender com um comentário, você pode se ofender com uma ofensa, mas nada acontece quando você é ofendido. Você apenas fica ofendido. Você tem o direito de se sentir ofendido. Todo mundo se ofende com

alguma coisa, talvez não com piadas, mas alguma outra coisa pode te ofender. No resto do texto, ele até brinca com isso. Ele fala: "Poxa, boy bands me ofendem". Nem por isso eu acho que elas têm que ser proibidas, porque para mim elas são ofensivas. Então, é absurdo você querer impor que as pessoas não podem falar nada que possa ofender alguém, especialmente quando eles decidem quem pode e quem não pode ser ofendido, né?

Porque em última instância é isso que a esquerda faz. Não é que eles são contra o que possa ofender, é que eles é que definem quem que eles podem ofender e quem você não pode. E se for para ofender alguém que eles defendem que pode ser ofendido como o Bolsonaro, você pode ofender até usando coisas que eles dizem que não pode se usar para ofender, como homofobia. reca, que é o exemplo que eu dei antes, né? Ah, falar que o Bolsonaro é um [ __ ] ou que os filhos dele são. Nessa hora tudo bem fazer

piada com o Nicolas ensinando que ele é [ __ ] mas quando não é com o Bolsonaro, quando não é com alguém de direita, aí não pode mais, porque aí volta a ser homofobia recreativa e eles determinaram que isso pode ofender alguém, portanto você não pode falar. É essa merda, né? Enfim, seguimos com o React. Bolsonaro e prazo Lula é que tá quebrando hegemonia. O que tá quebrando hegemonia no standup comedy é quem ousa ser livre, não quem milita pra esquerda. Aqui não tem muito

o que esperar um cara que é analfabeto, o cara é analfabeto de português, não é nem só funcional, né? Tipo, ele realmente é só analfabeto mesmo. Existe muito que ele não seja um analfabeto funcional, mas eu vou deixar claro uma coisa, que convicções pessoais são diferentes de militância. Eu tenho uma série de convicção pessoal e talvez a que é mais importante para mim tá no meu mais puro íntimo, tá na profundeza do meu ser bem enraizada que é a minha fé em Deus. Eu tô compartilhando com vocês uma coisa bem particular. Não não tô

dizendo que eu sou santo, não. Que é uma coisa que eles desprezam, né? Eu já vi alguém usando esse argumento que eu acho muito bom. Talvez tenha sido até o Danilo, mas o argumento é mais ou menos que essas pessoas que supostamente estão protegendo as minorias oprimidas, marginalizadas, elas falam que você não pode eh fazer piada com mulher. com negro, mas uma mulher negra, periférica, profundamente cristã e que tem no cristianismo a coisa mais importante da sua vida, aí ela pode ser ofendida por ser crente, por ser cristã. Você pode

ofender a coisa mais importante da vida dela, o que realmente guia e molda tudo que ela acredita, o que ela considera ser a sua razão de existir. Isso você pode ofender. Você pode fazer um especial de Natal inteiro só para ofender a fé dessa mulher negra periférica. Você só não pode ofender o fato dela ser negra e periférica e mulher, mas a coisa que para ela é muito mais importante do que ser negra, periférica e mulher, que é a sua fé, isso você pode acabar, destruir, humilhar realmente, pintar ela como o pior ser humano do mundo por ser cristã, porque no cristianismo você pode bater. E eu não tô dizendo aqui que você não deveria poder fazer piada com isso ou criticar isso, porque para algumas pessoas é a coisa mais importante de todas. Não, eu só tô apontando a

hipocrisia, contradição. Eles ignoram ou fingem não saber que a religião para muitas pessoas é a coisa mais importante de todas. É óbvio que para muitos negros a religião é muito mais importante do que a cor da pele, para muitas mulheres enfim, mas dane-se porque eles não se importam realmente com minoria nenhuma. Eles estão cagando, eles estão só usando as minorias. Enfim, é um discurso que para variar não se sustenta, não para em pé não. Pelo contrário, eu sou um

desgraçado, um miserável. O que você vai mais achar na minha vida é pecado, coisa errada e incongruência, mas lá no fundo o que é mais caro para mim é a minha fé em Deus. Isso é uma coisa muito importante para mim. Por isso que quando eu vi pela primeira vez o Rodrigo Marques no palco de um clube de comédia fazendo piada, zoando a ideia da existência de Deus, zoando quem acredita em Deus, fazendo piada que ele é ateu. Quando eu vi isso a primeira vez, sabe o que eu fiz? Eu dei muita risada. Sabe

por quê? Porque é muito bem escrito, é do [ __ ] e é engraçado. E embora a fé seja uma coisa muito importante para mim e e é o que eu o que eu acredito que me trouxe até aqui, que me mantém até aqui, mesmo com tanta falha da minha parte e com muita porrada e perseguição real e pesada, mesmo com a fé sendo uma coisa muito importante para mim, eu não tenho como negar que o material que o Rodrigo Marques cria a esse respeito é do [ __ ] Ele é um [ __ ] de um comediante, é um [ __ ] de um artista. E eu, o Rodrigo Marques já se apresentou no meu comedy e eu fiquei muito feliz quando eu vi ele se apresentando lá. E, e por mim, eu se apresentava lá todo dia. E eu nunca

cheguei pro Rodrigo Marques num canto e falei: "Rodrigo, vem cá, eu sei que você é, é, é, é ateu e nesse comedy piadas de ateu não se fazem, tá bom? No meu comedy club não se zoa quem acredita em Deus". Beleza? Tirando isso, pode fazer a piada que você quiser lá. Eu nunca disse isso, pelo contrário. Eu tava lá um dia e eu

tenho risada. Quando eu vi vídeo dele fazendo piadas e da sua convicção de ateu, zoando, eu dei risada. Se um dia o Rodrigo Marques quiser sentar comigo e falar: "Por que que para você a fé é tão importante? Eu vou ter muito prazer em sentar com ele e conversar. E eu também vou ter muito prazer em ouvir porque que ele deixou de acreditar em Deus, se é que ele já acreditou um dia e vou querer muito saber aqui, eu e ele no palco.

Qual é a piada que você tem para me contar? Pode contar. Se ela for boa, vou dar risada. Eram boas e eu ri. É simples assim, né? A profissão do comediante é

só essa. E no debate, os dois comediantes que estavam defendendo a criminalização das piadas não conseguiam entender esse conceito muito complexo de que o objetivo da piada, o primeiro, o principal é fazer a pessoa dar risada. Claro que uma piada não necessariamente vai funcionar com todo mundo, porque senso de humor é uma questão de gosto, né? Cada um tem o seu, é diferente. E é justamente por isso que você não pode impor, ditar que piada pode, que piada não pode, qual é o tipo de humor que você deve respeitar, de que piada você não pode rir. Isso é absurdo. Eu não

acredito em grupinhos, eu sempre acho que é assim, eu não acredito em em grupinho de justiça social. Eu não acredito, assim como eu não acredito em grupinho religioso também. Eu sou um cara assim, eu tenho minha convicção, eu acho que eu sou um monoteísta freelancer, porque eu também tô de saco cheio de muita coisa em em igreja. Mas de todo modo, eu não acredito em várias coisas que a esquerda diz. Eu nunca cheguei no meu comedy club e falei: "Não vai fazer piada aqui exaltando esquerda, hein? Essas piadas aqui não se fazem".

Eu nunca disse isso. As pessoas vão no meu comedy, fazem a piada que quer. Essa é a diferença de você ter convicções pessoais e ser um militante na comédia. Eu tenho minhas convicções pessoais, tenho minhas convicções pessoais políticas. Se você sentar para conversar, eu sou um cara que defende menos estado, porque a minha experiência de vida me fez entender que quando eu era pobre, lá em Santo André, esse tanto de imposto, tanto de taxa, atrapalhou tanto a vida do meu pai, a minha vida, o meu crescimento, eu consigo hoje que eu tenho mais dinheiro. O pobre é o que

mais se ferra. Eles dizem que defendem, né, os pobres e tal, são os que mais se ferram. Graças a Deus eu consigo viajar e entender que os lugares mais legais que eu viajo tem um pensamento de liberdade, tem um pensamento de liberdade econômica que eu gostaria que tivesse no Brasil. São convicções pessoais minhas. Agora, a diferença entre uma convicção pessoal e uma militância é aparecer e dizer que quem falar contra liberalismo econômico não entra no meu bar. Ou quem falar

contra Deus tem que ser preso, tem que ser punido. Quem falar contra os meus pensamentos políticos deve ser punido. Piadas assim não se fazem. A lei tem que contemplar que quem fizer isso tem. Essa é uma outra diferença boa que ele tá apontando, né? O fato de você querer

impor a sua visão de impor não é defender, argumentar, não é passar adiante, é impor. Você tem que concordar comigo. Você é obrigado a concordar comigo. E se você discorda de mim, não é que você tá errado, não é que o seu ponto não é bom. Não é que eu vou te refutar, não. Eu vou te prender. Isso é

crime. Tem que ser crime discordar de mim. Essa é uma uma bela diferença, né? Tem que ir preso. Isso é uma militância.

E é isso que esse verme faz. É isso que esse verme faz. Essa é a diferença de um comediante para um militante. Um comediante, como qualquer ser humano normal, tem as suas convicções políticas, religiosas, ideológicas. Sim.

Tem as suas preferências sexuais, tem as suas preferências e eh eh políticas. Isso é um ser humano. Um comediante que diz que o outro comediante não pode fazer piadas que vão contra as minhas crenças pessoais. Aí, meu amigo, não é comediante. Quando começaram a encher o saco do Porta dos Fundos por causa do especial de Natal deles, sabe o que eu fiz? Essa aqui foi minha opinião. Não se

censura. Pode ser de esquerda, pode ser de direita, pode ser de centro. Não se censura. Se eles querem fazer o especial de Natal zoando Jesus, zoando o Natal, eles têm o direito. Porque para mim defender liberdade de expressão é defender as pessoas que falam coisas que eu não concordo. E quando eles fazem o

especial de Natal, que talvez eu não ache graça, muitas outras pessoas acham. Eu não entendi. E todas as vezes que a direita mesmo quis ignorar o discurso da liberdade de expressão para tentar censurar alguém, foi, sabe, uma cagada e que não tem que defender mesmo. Tipo o negócio do Crivela lá com as HQs na Bienal que serviu apenas de palanque pro Felipe Neto fazer um lobby. Que cagada, cara. Que cagada. O político de direita

que se diz de direita e que não entende isso e fica tentando apelar paraa censura que isso não pode, que essa piada porque esse especial de Natal, porque essa HQ, isso aí não pode. É, além de tudo é extremamente estúpido, porque a única coisa que essa censura faz, especialmente porque não é como o STF que tem o poder de sair derrubando as contas e mandando as pessoas para fora do país e limitando de fato a sua capacidade de falar, né? Nesse caso que é só um deputado tentando ir para cima de um comediante, sei lá, de um de um HQ ou seja lá do que for e só faz com que o negócio vire matéria, manchete, saiam todos os veículos de comunicação, a única coisa que esses caras conseguiram todas as vezes que eles tentaram foi dar ainda mais visibilidade, ainda mais holofote para aquilo que eles estavam querendo censurar e dar argumento pros esquerdistas canalhas, que são os censuradores de fato, porque existem episódios onde alguns deputados idiotas de direita tentaram apelar pra censura. Sim, mas tanto em quantidade quanto em efetividade não existe comparação. E dentro da direita eles também são criticados, massivamente criticados, seja por princípio, seja por estratégia, por perceber que é uma estratégia burra, que é pura burrice.

Então é só um grande tiro no pé. Você não faz isso. A menos que seja uma estratégia de destruição mútua assegurada, que é o que eu defendo aqui no canal, né? Por exemplo, passou a censura do Supremo, certo? E muitos canais, muitos perfis, muitos criadores de conteúdo, influenciadores, muitas pessoas no geral podem ser diretamente prejudicadas com isso. Se a galera da

direita começar a se ferrar, aí é uma obrigação ir para cima dos criadores de esquerda também, porque só um cenário de terra arrasada, só se eles também sentirem a água batendo na bunda, é que existe alguma chance de mudança, porque eles têm um monopólio, porque eles têm a hegemonia. Então aí a gente precisa fazer com que a perseguição valha para todo mundo, porque nós estamos sendo perseguidos, nós estamos sendo censurados. Então o mínimo é nivelar o jogo, é igualar o jogo, mas precisa ser uma estratégia que faça sentido e com objetivo, claro, que é o quê? Justamente lutar contra a censura. Porque se eles censurarem só a gente, aí não vai acabar nunca, vai est perfeito, é o que eles querem mesmo, que a gente não tenha mais direito de falar nada e aí nada vai mudar. Agora, se começa a pegar neles

também, aí eles vão ser obrigados a retroceder. Então, mesmo quando é para você aplicar a destruição mútual assegurada, o objetivo final é justamente acabar com a censura, acabar com a limitação de discurso e etc. direito de proibir ou de impedir que as pessoas riam de algo que eu não acho engraçado. Vamos falar de hegemonia de novo. Quando Porta dos Fundos zoou cristianismo, a gente tá num país onde 80% da população é cristã. Sabe o que

aconteceu? Porta dos fundos, pessoal. 86% aí que é mais religioso, que é mais besta, na minha opinião, reclamou, ficou lá. Ai, gente, não pode zoar. Ai, é a diferença que eu tô falando. A

esmagadora maioria reclama e é só. Até porque mesmo sendo 80% da população não são hegemôic e parece contrainttuitivo, né? Mas se fosse o que tá acontecendo com o Léo Lins, teria acontecido com o Porta dos Fundos de fato. Teriam sido todos condenados e presos. Mas não, eles são defendidos por todo mundo. Então

essa é a grande diferença. Quando tem meia dúzia de loquinho censurador dentro da direita, eles são rechaçados dentro da própria direita. E nada acontece também, porque eles sequer possuem os mecanismos, eles não têm o sistema todo aparelhado para executar essa censura, que não deveria ser executada mesmo. Da mesma forma que o Brasil não estaria 1% melhor se o Léo Lin tivesse preso, também não estaria 1% melhor se o Fábio Pochá tivesse preso. Reclamaram de uma ficção, reclamaram de uma dramaturgia, isso aí é gente idiota que faz, mas reclamaram. Mas o Ministério Público

indiciou? Não. Algum deles foi condenado à prisão? Não. Porém, quando eu zoei deputada do PT, eu fui condenado à prisão. Quando Léo zoou agendinha

progressista, foi condenado à prisão. Quando Porta dos Fundos zoou a religião de 80% de um país de dimensões continentais, teve lá histeria reclamaram, mas não teve condenação à prisão nenhuma. Onde é que tá a humonia? Sendo que reclamar é legítimo. Até o comediante falou isso. Beleza, se

ofenda. Você pode se ofender, você pode reclamar inclusive. E é isso, porque se a esquerda só reclamasse também tava de boa. Eles que fiquem reclamando. A gente até gosta quando eles reclamam, né? O

choro é livre. O problema é que não são só reclamações. Quando é o Léo Lins que sofre cerceamento de liberdade, eu apareço e me manifesto. E quando é o porta dos fundos, eu também apareço e me manifesto. Isso é ser um comediante.

Isso é ser alguém que entende o valor da liberdade de expressão pra comédia. Um militante só se manifesta quando é um lato da moeda. Aliás, uma vez apareceram e me perguntaram inclusive isso daqui, ó. Danilo, eh, eu quero falar contigo sobre uma polêmica que aconteceu nas últimas semanas sobre um clipe que foi publicado pelo humorista Thiago Santinelli. Nesse clipe mostra o assassinato de Luciano Hang, juntamente com outras pessoas, tanto da política quanto do meio artístico. Eu, tu sempre

foi um grande defensor da liberdade de expressão, mas na minha opinião ele passou dos limites ao retratar isso. Eu quero saber qual é a tua opinião, se isso ainda pode ser considerado uma piada ou se realmente o Thiago passou dos limites. Cara, eu não vi o clipe, esse clipe em questão. Eu posso ver e dar minha opinião. Mas o que eu posso falar de antemão é tudo que é feito no âmbito de dramatização, de ficção, de humor, porque humor é um tipo de ficção.

É ficção. O que é, eu acho que matar é permitido na ficção, assassinar é permitido na ficção, eh, eh, eh, brincar, falar é permitido na comédia. Eu acho que isso, se tá num âmbito assim, eh, eu não eu não acho que deve eh eh deve passar longe de de censura e ser entendido como tal, mas eu não vi o clipe, né? O que eu sei é que existe sempre um peso duas medidas, né? Isso que eu tô falando, para mim, na minha opinião, serve para direitista, paraa esquerdista, para centro. O artista deve

ter o direito aí a de se livre manifestar dentro do ambiente que ele exerce a profissão, que é o de ficção, que é o de comédia, né? Só que eu sei que se fosse eu fazendo um vídeo matando o Lula de brincadeira, eu acho que eu não ia, eu acho que eu já tava bem cancelado no All, na Folha de São Paulo e inclusive no meio das pessoas que estavam no vídeo matando Luciano Fang. Então o meu questionamento não é esse não, é, eu acho que tem que ter liberdade. Só que eu acho que se fosse o Léo Lins fazendo a mesma coisa com uma figura que essa turma defende, essa turma estaria dizendo que o Leéo Lins não tem esse direito. Esse é o meu questionamento. É porque a gente não

discute mais fatos, né? É quem tá fazendo isso? É essa é ação. Inclus. Olha, tem dois anos esse vídeo e parece que eu acertei em cheio, porque no debate da semana passada esse cara disse que nem era piada que ele tá fazendo pro Luciano Hang, era que ele queria fazer mesmo. Ou seja, se não era piada, era

realmente uma encenação ali promovendo um discurso ali de ódio, um discurso odioso totalmente, né? incitando a violência contra uma pessoa real, uma pessoa que existe. Então, mesmo nos Estados Unidos, você já começa a passar daquela linha tênue da liberdade de expressão para um crime de fato, que é a promoção da violência contra uma pessoa que pode ter consequências graves, né? Grave ameaça é crime. Então aqui a gente tá falando de algo que já tá em outro nível, né? Nem se compara com as piadas,

até porque como Danilo falou agora a pouco, né? Ele próprio admitiu que nem era uma piada de fato. Eu não sei também, eu não vi até hoje para falar a verdade, mas ele que disse no debate. Em compensação, como eu disse, quando o Léo Lins falou uma coisa que esse cara não queria que fosse dito, que esse cara não concorda, não gosta, ele pediu punição pro Léo Lins, ele pode, o Léo Lins não pode. Essa é a diferença de um comediante para um militante. Um

comediante, como qualquer ser humano normal, pode sim ter suas convicções políticas, religiosas, e suas visões de mundo, suas opiniões. Mas no palco ele entende que a liberdade é para todo mundo, inclusive para quem fala que ele não concorda. Já o militante não. O militante não sabe o que é arte. Tudo para ele é propaganda. O militante não

acha que a liberdade é para todo mundo. A liberdade é só para quem fala o que ele quer que fale. Quem fala o que ele quer que fale não tem que ter liberdade, tem que ser punido. Todo mundo que não rezar essa cartilha deve ser punido, não deve ter espaço, deve ser boicotado, sabotado. Para terminar, pessoal, eu, na verdade, quando disse que tô pegando um verme para fazer algo maior, é aqui que eu quero chegar. Eu gostaria de deixar

alguns conselhos para vocês da minha experiência aí nesses anos fazendo comédia. Sempre que alguém tentar tirar um colega de trabalho através de boicote, sabotagem, pedindo prisão, pedindo punição, cancelamento, é inveja. Oua, eu tô uns anos na estrada, antes eu achava, é opinião, não é? É inveja, acredita em mim. E eu já falei, isso é até científico, né? Já trouxe aqui

estudos que o Viera compartilhou de que a inveja é o sentimento predominante dos socialistas. O que mais motiva eles a aderir a essa ideologia, essa visão de mundo dos wols também. Eles realmente são invejosos. Não é o único, até podem existir alguns sentimentos positivos ali no meio, mas a invés de um sentimento predominante. Então sim, via de regra, o que explica por que eles vão para esse lado, que eles querem acabar com os ricos. é inveja.

Por que que eles querem censurar as vozes de É inveja? Realmente, cientificamente falando, a probabilidade de ser inveja é muito maior do que de ser eh uma razão nobre. O que acontece é que essas pessoas tentam passar um verniz de virtude para tentar deixar nobre a sua inveja. Então, não é que eu quero que o cara ali saia de cena, que o cara ali saia de cena porque eu queria estar no lugar dele ganhando o dinheiro que ele ganha, tendo o público que ele tem e tendo a visibilidade que ele tem. Não, é que ele é racista. O racismo é

mau e se eu sou contra o racismo, eu sou bom. Então não resta outra alternativa a não ser cortar a cabeça dele. É inveja. É inveja. Ele eles passam verniz de virtude. Eles acham que esse discurso

merda, militante é virtude, mas é inveja. Sabe uma coisa que me lembrou aqui? Olha, olha que engraçado. Eu lembro que na época que o YouTube tava é focado na no conteúdo tin, assim, os maiores canais era que eles estavam produzindo conteúdo team, o Felipe Neto e o Castanhar eram muito tretados, né? E cara, na tretinha dos dois ficava nítido que meio que um tinha inveja do outro, porque eles ficavam se provocando, tipo, fazendo batalha de inscritos mesmo, né?

Quando um passava os inscritos do outro, mandava uma indireta, uma alfinetada, falava: "Ah, toma, quem é o maior agora? Te passei". Aí o outro passava de volta e e mesma coisa. Os dois hoje são amiguinhos de esquerda, né? Você vê que coisa. Sempre que você vê alguém fazendo

isso, não ache. É o cara tá protegendo os oprimidos. Ele tá com inveja. E eu acho também que o que mostra que esse pessoal é invejoso é que um dos argumentos que eles sempre colocam na mesa e você pode ver todo mundo que tá defendendo a prisão do Léo, uma punição pro Léo ou que o Léo seja responsabilizado por racismo, machismo e sei lá mais o que ismo, é o seguinte, eles sempre dizem: "Eu não vou ficar defendendo um cara rico". Não é uma questão de ser rico ou de ser pobre. É

uma questão de liberdade de expressão que serve por É uma questão de certo e errado mesmo, porque assim, isso é objetivo em muitos casos é objetivo. Se o cara é rico, sendo rico ou não, isso independ ele pode ser a vítima, ele pode estar do lado certo da história. É, é porque por inveja eles pregam uma ideologia que demoniza todo rico. E eles inclusive t esse jargão, essa máxima de que ninguém fica rico nesse nível assim, sem fazer nada de errado. Enfim, tentam justificar de alguma forma que sim, você pode odiar todos os ricos apenas por serem ricos, porque eles provavelmente fizeram alguma coisa de errada para conseguir a sua riqueza. Então beleza,

você pode odiar eles. E aí eles sempre vão ter que estar errados. Quando eles são vítimas, quando eles são roubados, quando alguma coisa acontece, eles comemoram, eles acham bom, eles aplaudem. Eu trouxe aqui, acho que num quadro de militante militando errado, tinha uns caras que estavam roubando farol de carro de luxo, carro muito caro assim, sei lá, de Porsche, de Ferrari. Eles estavam roubando, né, esses faróis para vender. E aí os cara, né, os

esquerdistas comemorando, ai que legal, os car comemorando os ricos que morreram no no submarino, aquele achando máximo. Por quê? É, é óbvio assim. Como é que poderia não ser inveja, né, para justificar um pensamento tão podre, torpe como esse. Não importa, o rico morreu, o rico tá sendo roubado, ele é a vítima da história. Não, não tem alguma

forma que você possa observar a situação de ele não seja a vítima dessa história. Eles vão ficar contra os ricos. E do lado do bandido, do assassino, se for o caso, um assassino que mata um rico é um deus para eles. Por quê? Porque a cabeça dessa galera não se baseia em certo e em errado. É o nós contra eles apenas

mesmo, sabe? Tipo, eles odeiam ricos, então qualquer merda que aconteça com o rico, eles vão comemorar. A menos que seja um rico do lado deles, né? Um rico desconstruído que critica o acúmulo de capital, mas continua na mesma dinâmica do nosso contra eles. Pro preto, pro branco, pro gay, pro hétero, pro rico e pro pobre. Eu não vou ficar defendendo

um cara que é rico, ou seja, você é só [ __ ] de uma pessoa com muita inveja. Aliás, eu era pobre hoje, graças a Deus, sou rico. Amanhã eu não sei. Espero que eu continue. Eu era pobre hoje, sou rico, graças à comédia, graças à liberdade de expressão que a gente defende aqui de fazer. Mas e pobre de

direita também? Eles desprezam, eles xingam, falam mal, meu Deus, pobre de direita, como é que pode? Então é a mesma coisa de sempre, né? Piada que a gente quer, foi isso que me trouxe até aqui. O Léo era pobre. O que deixou o

Léo rico foi a comédia e a liberdade de poder exercer o seu ofício. Mas é o que tudo indica, o fato de ser rico para essas pessoas é um é um ponto que por isso ele não merece defesa. Se isso não é inveja, eu não sei o que que é. Essa é a primeira primeiro conselho que eu queria te deixar pela minha experiência, a inveja. Nunca acredite que é sobre defender coitadinhos. 90% das vezes é a

mais pura inveja transvestida de virtude. O segundo conselho que eu quero deixar para vocês nesses anos todos é que quanto mais velho eu fico, mais eu percebo que todas as vezes que eu briguei na internet por política, eu fui um [ __ ] de um idiota. Então conselho aqui de um cara que talvez esteja alguns anos na sua frente, nunca brigue com seu amigo, com alguém que te estendeu a mão, com alguém que já foi legal com você. Nunca brigue com essa pessoa por causa de política. Nunca. Então eu concordo

com essa parte. assim, brigar por política de forma geral, é, eu ainda bato boca ali no Twitter vez ou outra, mas, pô, desfazer amizade, se afastar de familiar, é o que eu sempre falo, nunca parte de mim. Se eu me afastei é porque a pessoa se afastou, porque ela não conseguiu lidar com isso, com as minhas posições e etc. Eu não sei lá, talvez teria que ser uma coisa muito extrema insuportável e inconciliável, que eu não consigo nem imaginar porque assim, via de regra a solução. Se eu discordo completamente de uma pessoa, de um amigo, enfim, sobre algum assunto ou ou sobre todos, porque a pessoa é petista, eh, convicta, etc.,

A gente não fala de política porque já sabe que não tem o que falar, que um não vai convencer o outro e vai ficar só se desgastando. Senão isso aí é é em casos realmente mais extremos, porque via de regra a gente leva na brincadeira, dá uma sacaneada e seu comunistinha safado, né? O comunista brinca, sabe? Leva na na esportiva, entende ali, né? Que a amizade pode se sustentar através de outros pilares. Então é como eu tento

viver. Mas claro, né? Às vezes você tá lidando com uma pessoa que é muito radical, muito extremista, que não te respeita e que não tem o que fazer. Não sei, né? Eu posso ter dado a sorte de não ter lhe dado. É que geralmente essa

pessoa eu acho que é a que se afasta e foi o que aconteceu. Eu já fui desrespeitado por algumas pessoas e tentei até conversar e ver se tinha espaço para conciliação e não teve. E aí não tem o que fazer, né? Não vou ficar correndo atrás de um maluco que fica me chamando de fascista o tempo todo, não. Mas enfim, né? Eu acho que é sempre bom

tentar gerenciar suas amizades, especialmente se você valoriza elas, né? Se é uma pessoa, um colega meio distante, né? uma relação muito superficial, aí para você não é grandes coisas. Tipo, você prefere só se afastar, ok, não beleza, mas pô, seu melhor amigo, seu pai, tio, não sei, já começa a ficar mais complicado. Nunca briga com quem você não conhece. Có de

política não vale a pena. Os filha da [ __ ] chegam lá onde tem que chegar e põe no teu rabo. Hoje você tem PL e PT votando em prol do fundão partidário, votando para aumentar a conta de luz. Eles não estão nem aí para você. Não briguem com ninguém por causa de política. Não compra discurso dos

outros. Você tem as suas convicções, é o que você acha. Não brinca com o seu pai, com a sua irmã, com seu amigo, com alguém que que que já te estendeu a mão por causa de política. Eu tive pessoas que eu achava que eram minhas amigas, que eu nunca fiz nada contra. Eu já falei isso, eu tô repetindo, que um dia eu chego em casa e a pessoa tá me xingando, tá cortando minha cabeça em público. Por quê? Porque eles estão

tentando agradar uma hegemonia. Eles são pessoas invejosas. Eles fracassam no que se propuseram a fazer. Eles tentaram fazer comédia, deram errado. Acho que eu já contei essa história aqui. Teve um

colega, né, que a gente trocou maior ideia, fez amizade assim, que é depois no auge da polarização aconteceu isso que ele tá descrevendo. Tava lá em público falando merda de mim, né? Descobriu ali os meus vídeos políticos, chegou até ele e começou a me descascar e tal. E foi muito paia, né? Porque era uma pessoa com quem eu todas as vezes que eu tinha conversado tinha sido positivo, amigável. E aí eu cheguei

nessa pessoa e falei: "Cara, eh, não tem nenhum problema você discordar de cada vírgula do que eu falo que eu acredito e você até achar que, né, o meu caráter é duvidoso por causa disso, se, né, que que eu posso fazer." Mas, poxa, todas as vezes que a gente conversou foi de numa boa, foi legal, foi amigável, né? você me conheceu pessoalmente, então, tipo, não não tem porquê levar as coisas para essa direção e levar essa briga pro público. Se você acha que eu só falo merda nos meus vídeos, beleza, assim, te recomendo a nem assistir, porque se vai ficar te incomodando, enfim, vai ficar te deixando revoltado, frustrado, se vai só destruir a imagem que você tem de mim, prefiro que você não assista. Mas, pô, seria bacana, né, se a gente não levasse as coisas para essa direção, se a gente não brigasse e ficasse se degladiando em público por causa disso.

E a resposta dele foi: "Mano, você me desarmou completamente. Eu achei que você ia vir aqui me esculachar, que você ia falar um monte de merda, sabe? Achei que você ia ser escroto, enfim, e você foi totalmente diferente. Eu eu me sinto mal." Ele falou, ele admitiu, me sinto até mal agora por ter falado aquelas coisas. Ele apagou aquele comentário e

nunca mais. Então, perceba a forma de conduzir as coisas. Nesse dia, eu consegui manter ali uma relação, não vou dizer de amizade, mas pelo menos de respeito. A gente consegue, eventualmente, se for para trocar ideia e tal, vai ser de uma forma respeitosa, mesmo discordando muito. Se eu tivesse agido de outra maneira, eu provavelmente ali teria feito um inimigo. E talvez até

hoje esse cara tivesse todo dia falando merda de mim na internet. Se ele tá, nunca mais fiquei sabendo, nunca mais vi, né? Pelo menos não foi da mesma forma que aconteceu da outra vez. Então você pensa o que que você preferiria nessa situação, né? Cultivar ali uma inimizade e ter uma briga, uma pessoa que vai ficar falando um monte de merda, como às vezes acontece, ou conduzir a situação de uma forma onde o respeito consegue permanecer, apesar de todas as discordâncias. Sempre que eu puder ir

por esse caminho, eu vou preferir por esse caminho. Às vezes, não é possível. Já tentei fazer isso com um cara que era muito mais escroto, intolerante. Tentei brincar assim, pô, que isso, mano? Olha só o que você tá falando, para quê? E o

cara foi só desnecessariamente estúpido comigo. E aí, beleza, OK? Eu tentei, fiz a minha parte, não deu, vida que segue. Já tive um resultado que eu considero muito positivo e um negativo. Mas assim, se eu tivesse ido só xingar o cara também, provavelmente teria escalado ainda mais. Então aqui uma pequena lição

de vida minha para você. Então ele vê que aquele artista que tá rezando a cartilha do mainstream fecha a publicidade, vai pra Globe, faz série, ele fala: "Opa, eu vou puxar o saco". Que que que que é para fazer? É para falar, é para falar essas coisas. Eu vou falar quem que vocês não gostam. Vocês

não gostam do Léo? Eu vou lá chutar o Léo, então. Vocês não gostam do Danilo, eu vou lá chutar o Danilo, então. Agora me dá um biscoitinho. Não faz isso. É um

cachorrinho adestrado, né? Não brigue com seus amigos, com pessoas que foram legais com você por causa de política. É o segundo conselho que eu deixo. E o terceiro conselho que eu deixo, esse é a batata. Pelos meus anos de estrada.

Lembrem-se de uma coisa. Um comediante que aparece em público dizendo que o outro comediante deve ser punido porque fez uma piada. Esse cara não é comediante, nunca foi e não vai ser. Duvide do caráter desse cara. Cuidado.

Um cara que faz isso com a própria profissão, porque não vai fazer com você. E o sim do vídeo do caráter. Perfeito. Último conselho que eu dou é: vocês gostam de comédia livre? Então vocês tm que conhecer o My Fucking Comedy Club, tá bom? É um comedy club

que eu criei para ter comédia livre. Aqui não tem militância não, você vai ver piada de tudo lá. Se você é militante de direita ou de esquerda, não vai no meu comedy achando que você vai ver piada, exaltando o Bolsonaro, exaltando o Lula. Não, aqui nós vamos fazer piada. Vai subir lá comediante de tudo que é tipo, fazendo as piadas que eles quiserem. Quando eu for para São

Paulo, com tempo, né, porque eu vou até ir em breve, mas não sei se com tempo para conhecer. Com certeza adoraria visitar para ver qual é que é. Enfim, esse foi o React. Acho muito importante uma pessoa com a projeção do Danilo Gentile falar diretamente todas essas coisas. Esse vídeo dele repercutiu muito e que bom que repercutiu e ficam aí os meus dois centavos sobre tudo que ele trouxe pra gente. Eu não vou me estender

nesse final porque o vídeo já tá muito grande. Então, valeu pela audiência, até a próxima. Fui. Não querem escutar, não sabem conversar. Ou você concorda ou está fora do lugar.

Eles te julgam e logo após tentou calar a tua voz. E depois de tudo, os fascistas somos nós.