---
video_title: "O BIZARRO CASO DA SISTER HONG DESTRUIU O FEMINISMO"
video_id: ehpah0YMCWk
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ehpah0YMCWk
video_date: 2025-07-19
video_description: |
  Aprenda inglês enquanto financia aquilo que você acredita! Faça agora o Método Beway!
  
  Link: https://edzz.la/P3BAZ?a=71792664
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #SisterHong #MissHong #Vazou
---
Um caso para lá de bizarro viralizou na China nos últimos dias. Eu tô falando da Sister Hong, uma travesti que aplicou um golpe em mais de 1000 chineses. Pois é, essa figura peculiar que vocês estão vendo na tela é um homem de 38 anos com sobrenome J, só que ele ficou bem mais conhecido pelo nome Sister Hong ou Miss Hong. E acredite, se quiser, essa história que tem toda a cara de fofoca, na verdade, levanta umas reflexões bem interessantes sobre desigualdade de gênero, só que não do jeito que as pessoas costumam abordar. Enfim, o golpe da Sister Hong acontecia da seguinte forma. Ela marcava encontro com esses

caras por um aplicativo de relacionamento. O Tinder, pra simplificar, não era exatamente o Tinder, né, China, uma ditadura que regula totalmente a internet, tem seus próprios aplicativos, então usava um app de namoro qualquer. E através desse Tinder, ela chamava os caras pro seu apartamento, geralmente pedindo algo em troca. Além de tudo, segundo relatos da própria Sister Hong, ela pedia algumas coisas simples, como frutas, leite. Aparentemente teve um cara que levou um peixe para ela também. E aí, em troca

desses presentinhos, a Sister Hong liberava o boutico. O problema maior dessa história, além do fato de ser um cara que estava se passando por mulher, supostamente os caras estavam ficando com ele, achando que era uma mulher. O que eu sei é bastante questionável, porque você olha para essa figura e você imagina que não é tão difícil assim saber que tem uma armadilha aí. Mas muitos desses caras ou eram completamente sem noção ou não se importavam quando descobriam, né? O ponto é, eles aceitavam cair no rol rola com a Sister Hong, só que eles não sabiam que estavam sendo gravados. Sim,

essa é a parte mais criminosa de toda essa história. A Travesti gravava todas as suas relações com uma câmera escondida e depois vendia. É como se usasse o Tinder para atrair os clientes e depois produzir conteúdo secreto pro seu Only Fans. Em resumo, esse era o golpe. E nessa brincadeira aí, mais de 1000 chineses acabaram caindo. Tudo bem

que esses números ainda estão disputa. Oficialmente a polícia já conseguiu confirmar centenas de casos. Não tem ainda um número oficial, mas o que estão especulando é que foram mais de 1600 chineses. E obviamente com tantas vítimas desse golpe, cedo ou tarde acabaria dando ruim, né? E foi o que aconteceu. Alguns dos caras descobriram

esses vídeos, algumas esposas também descobriram, alguns pais, né, viram o vídeo do filho vazando por aí e aí começaram a denunciar pra polícia até que a tal da Sister Hong foi capturada e isso se transformou num escândalo generalizado. Muitos chineses começaram a fazer meme com isso. Muitas namoradas produziram vídeos virais desmascarando seus namorados que tinham conhecido a Sister Hong. Centenas desses caras tiveram a sua intimidade completamente exposta e esse talvez seja o maior escândalo sexual da história da China. então viralizou de forma inacreditável no mundo todo. E é por isso que a gente

consegue observar algumas questões interessantes sobre essa história. O primeiro ponto que me chamou muita atenção, a mídia brasileira que sempre faz toda a questão de exaltar mulheres trans, as travesti, que sempre que tem alguma envolvida com alguma coisa, coloca no título a travesti e tal, a mulher trans de não sei o quê. Dessa vez, curiosamente tá preferindo chamar essa travesti de homem se passando por mulher. Se você pegar as trads que mais viralizaram no Twitter, por exemplo, essa aqui tem 5.000 RTs, 11 milhões de visualizações. E como é que ela fala? Ó,

quem é Sister Hong? Trata-se de um homem de 38 anos que operava em Nandi, em China, disfarçando-se de mulher sob pseudonome Sister Hong. Mas por que disfarçando-se? Do jeito que tá escrito, parece até que é um homem hétero que fingia que era uma travesti só para aplicar esses golpes. Só tem um problema. Esse homem que se disfarçava

de mulher tinha próteses de silicone, usava um modulador de voz também para ficar mais convincente. Mas é engraçado você chamar isso aqui de disfarce, sendo que não tem absolutamente nenhuma diferença, porque uma travesti faz, ou até uma mulher trans. A única coisa que eu consigo imaginar é que, pô, falar que foi uma travesti que aplicou o golpe do maior escândalo sexual da história da China pega meio mal, né? Então, os perfis de fofoca agenciados pela Mind, que também viralizaram bastante a história, adotam a mesma estratégia. Homem de 38 anos que se chamava de Sister Hong foi pego pela polícia enganando homens fingindo ser mulher.

Mais de 3 milhões de visualizações. E sabe o que mais chamou muito a atenção das pessoas na internet? O fato de que essa travesti, mulher trans, esse homem que fingia ser uma mulher, é visivelmente um tribo full que muito dificilmente engana realmente as pessoas. Enfim, no mínimo passa muito longe de ser uma mulher bonita, né? 10/10. Eu diria que é uma mulher 2/10 e

eu só não vou dar nota um porque eu imagino que ainda podia ser bem pior, né, se tivesse uns 200 kg a mais, não sei. De toda forma, mesmo sendo uma tremenda baranga, essa travesti conseguiu dar para mais de 1000 caras. E não era uns caras ferrado, uns caras judiado de feio. Uma coisa que chamou muita atenção na internet, como destacada aqui pelo perfil do Pop Time, ó, o caso chocou o país não apenas pela quantidade de envolvidos, mas pelo fato de muitos dos homens serem considerados padrão, entre aspas, né? Jovens muito bonitos, musculosos, incluindo universitários e estrangeiros. Eu tô

falando chineses porque o caso aconteceu na China, né? Mas nem todos eram chineses. Olha só. E aí você vê, basicamente uma outra coisa que esse caso prova sem querer é que uma mina 1/10 no Tinder, se ela quiser, consegue facilmente pegar 1000 caras, 10/10 alguns deles. E ainda faz os caras pagarem para isso. Agora, vocês acham

que se esse tiozinho, a mesmíssima pessoa, tentasse fazer a mesma coisa, só que com mulheres, ele ia ter um resultado pelo menos próximo disso? Vocês acham que esse mesmo cara teria alguma chance de comer mais de 1000 mulheres e ainda fazerem elas pagarem para ele com essa lataria? Pois é, isso por si só já responde aquela clássica dúvida feminista. Por que que o homem quando pega várias mulheres ele é exaltado e a mulher quando dá para vários caras ela é criticada? Porque não existe a menor comparação, velho. Até um

homem horroroso, se ele quiser, ele consegue dar para vários caras tranquilamente. Não tem nenhuma dificuldade em dar para vários caras. Não é um desafio. É literalmente só a mulher se colocar à disposição. Para ela conseguir dar para 1000 caras, é só ela se oferecer para 1000 caras. 100 vai,

talvez uns 10 neguem. Então é só por isso que a sociedade julga mais as mulheres nesse tipo de situação. Porque um cara feio ou até mediano dificilmente conseguiria ficar com 100 mulheres que seja, até pagando, a menos que ele tenha muito dinheiro, né? Já uma mulher horrorosa consegue ficar com vários caras, inclusive consegue ficar até com alguns caras bonitos e até receber para isso. Então, se os papéis não são iguais, se o resultado não é igual, se o desafio não é igual, é óbvio que o julgamento também não vai ser igual. É

muito imbecil você perceber que é tudo completamente diferente, mas que a única coisa que deveria ser igual é o julgamento. Mas as polêmicas não param por aí, porque a forma como esse caso repercutiu também é bizarra, também é gritante. Afinal, a maior parte das pessoas tá simplesmente fazendo piada e tirando sarro disso. Um crime sexual de escala internacional com milhares de vítimas. E é uma piada. Por quê? Porque

as vítimas são homens. Olha só isso aqui. Tw com 1000 RTs, mais de 1 milhão de visualizações. 25.000 1000 pessoas viram isso aqui, concordaram. Agora eu

entendi porque que o pau em Manho é acima de 35 cm com esse caso da Sister Hong. Olha com o que os asiáticos têm que se contentar, tadinhas. Isso aqui é um exemplo de um tweet fazendo essa piada que viralizou, mas essa piada foi feita em todo o Twitter, em todos os idiomas, você vai encontrar essa piada sendo feita e viralizando bizarramente. Assim, os números são inacreditáveis. É como o Nicron falou aqui, ó, essa Sister Hong grava sem consentimento os encontros sexuais que teve e vende isso aí. A bolha de mulheres, além de

ridicularizar a privacidade invadida, decidem fazer piadas do estereótipo de asiático tempo. Depois estão chorando com papinho de serem contra o revenge porn, né? Falam que são contra julgar o corpo alheio, que são a favor dos movimentos de positividade corporal. Você não pode falar que uma mulher tá muito magra, que tá muito gorda, não pode falar nada do corpo de uma mulher. Mas é claro que as hipócritas estão todas aí zoando o tamanho do pau dos caras que foram vítimas de um crime sexual. O quão errado é isso. Você vê

uma vítima de um crime sexual e ao invés de você se compadecer pela situação, você dá risada do corpo dessa pessoa. Imagina só, viraliza um caso escandaloso onde milhares de mulheres foram vítimas de um predador sexual e tiveram a sua intimidade exposta. E aí, ao invés do mundo inteiro tratar isso como um completo absurdo, as pessoas estão lá zoando. Nossa, mas olha que arrombada aquela ali, meu Deus. 200 kg de beço na vocês sabem onde vocês viam naquelas minas um monte de peito caído, cheio de estria, cheio de celulite, um monte de tábua, né, sem peito nenhum, lisa.

Várias deviam fazer natação, né? Nada de costas, nada de peito. Simplesmente não aconteceria. No mínimo não nas proporções que tá acontecendo nesse caso. Se tivesse alguém zoando as vítimas, ia ser aquela bolha da deep web do servidor de Discord proibidão que o moleque vai preso depois por fazer isso aí, que não é o caso aqui. A gente tá

vendo esse tipo de repercussão no mainstream. São tweets com milhares de RTS, de likes, milhões de views. Não é a deep web. Se as vítimas do caso fossem mulheres, todo mundo estaria simplesmente pregando a morte do autor desse crime. Se alguém ousasse falar alguma coisa das vítimas, todos os comentários embaixo estariam rechaçando, que não é o que acontece aqui. Você vai

nos comentários, dessas publicações chamando os asiáticos de pau pequeno e tem só mulher concordando e falando: "Nossa, coitada, né, amiga?" Sabe, é piada mesmo. E quando não é para zoar os caras, os comentários são feitos para exaltar a criminosa, a praticante de crimes sexuais. Nossa, ela tinha bom gosto, né? Mais uma vez, imagina um maluco que abusou sexualmente de mais de 1000 mulheres e as pessoas pegando as imagens dessas mulheres e falando: "Nossa, mas o maluco ali tinha bom gosto, né? Olha o tanto de gostosa que

ele pegou". E vocês acham que não é um maluquinho só comentando? 3.000 RTs, 66.000 1000 curtidas, 4 milhões de visualizações e um monte de comentários concordando, postando a foto dos outros, falando: "Nossa, que inveja da Sister Hong" ou então exaltando outras qualidades da abusadora, né? Podem dizer

o que for da Sister Hong, mas a querida, a querida era extremamente aceada, não botou um pau sujo na boca, mandava os boy limpar a rola antes de botar na boca. Muito consciente, fez todos usar em camisinha, humilde, queria só alguns mimos e alimentava os caras. Mais uma vez um comentário isolado qualquer, não, vocês estão vendo, né? 2 milhões de views, 1000 RTS, 37.000 pessoas concordaram. E o comentário embaixo é

tão cínico, eu já nem sei mais se essa pessoa tá falando sério, o que que é isso. O erro dela foi só ter mentido que era homem, ter gravado sem consentimento e vendido conteúdo sem dividir os lucros. Fora isso, Sister Hong não fez nada de errado, além de ter um bom gosto para macho que muitas por aí sonha em ter. E os outros comentários desse perfil, eu nem vou ler porque vira pura obsenidade. É o cara falando o que que ele faria com as vítimas da Sister Hong.

Porque é mais um que, nossa, tá com inveja. Outros comentários estão só atirando as vítimas pra merda mesmo. O que mais me pegou nessa história do Sister Hong foi o cara indo pagar a trepada com uma melancia. 1000 RTs, 26.000 likes, 1 milhão de views. E o que

acontece? Fazia parte do golpe como a gente viu, né? Olha só que engraçado. Ela enganava os caras, filmava secretamente, vazava conteúdo íntimo deles e ainda pedia para eles levar uns mimos para ela ainda, né? Roubava umas melanci, umas frutas. Legal demais,

gente, pô. Engraçadão, eu também achei interessante destacar esse comentário do João de Sens, um advogado de vários influenciadores, porque ele demonstrou de certa maneira do que se trata isso que o pessoal tá levando na piada, na brincadeira. Se a Sister Hung fosse do Brasil, existe uma lei sobre isso. O crime tá no artigo 215 do Código Penal. Ter conjunção carnal ou praticar outro ato libidinoso com alguém mediante fraude ou outro meio que empeça ou dificulte a livre manifestação da vontade da vítima. Em outras palavras, é

uma forma de ter relações carnais sem o consentimento devido da pessoa. E quando no Brasil a pessoa não é capaz de consentir pelo motivo que for, porque é menor de idade, porque tá drogada, embriagada, ou nesse caso porque está sendo enganada, porque foi vítima de uma fraude, isso é estupro. Eu não tenho certeza se na nossa legislação seria exatamente assim que seria encarado, mas para todos os efeitos, a própria militância feminista costuma tratar dessa forma. Se um cara engana uma mulher para conseguir ter sexo com ela, que que ele tá fazendo? Complicado, né?

Pesado. A menos que as vítimas sejam homens. Aí é piada. Aí tem que falar como os caras tm pau pequeno, aí tem que rir da exposição, aí tem que fazer um monte de meme, enfim, é um caso completamente bizarro, mas muito revelador. É um último adendo porque eu já prevejo alguns comentários falando isso. Ah, mas isso só aconteceu desse

jeito nessa escala, porque era lá na China, tem muita repressão sexual, os caras não conseguem sexo com facilidade, então por isso que eles acabaram apelando. É mais ou menos. Eu até posso concordar que nessas proporções, talvez em outros países não fosse acontecer exatamente desse jeito, mas não é como se não tivesse muito cara aqui no Brasil mesmo que fica com travestir, fala que não sabia e fica aquela dúvida se sabia ou não sabia mesmo. Enfim, eu já trouxe a polêmica, agora o debate é livre aí na sessão de comentários. Diz o que que você achou, passa o vídeo adiante se você gostou das reflexões. Deixa um like, se inscreve no

canal se ainda não for inscrito. Muito obrigado pela sua audiência. Valeu e até o próximo vídeo. Ei, não deixe de sonhar a noite inteira. Eu sou quem vai te levar para onde tu quiser, para onde o som mandar.

[Aplausos]