---
video_title: "LACRARAM A GALINHA PINTADINHA! AVISO AOS PAIS!"
video_id: IDD1gfSM5dI
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IDD1gfSM5dI
video_date: 20251125
video_description: |
  Aprenda inglês enquanto financia aquilo que você acredita! Faça agora o Método Beway!
  
  Link: https://edzz.la/P3BAZ?a=71792664
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: @PlanetAquino
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #GalinhaPintadinha #GalinhaComunistinha #Comunismo
---
Olha, o vídeo de hoje é quase inacreditável. Eu confesso que não esperava trazer esse assunto pro canal em algum momento. Galinha Pintadinha. Não tava nos meus planos falar da Galinha Pintadinha, mas aconteceu uma coisa tão bizarra que a Galinha Pintadinha virou a Galinha Comunistinha que não tinha como não falar, velho. Não, não tinha. E esse é um daqueles

vídeos que, por mais bizarro que pareça, é um serviço de utilidade pública, porque afinal de contas você, pai, que tem aí o seu filho consumindo galinha pintadinha ou qualquer outro conteúdo infantil de forma despretenciosa, ingênua, achando que é só um conteúdo bobinho ali para entreter as crianças, você sabe o que que está atrelado a esse conteúdo, né? O que que tem por trás da camada bobinha e infantil? Às vezes é só isso, né? Se o negócio é realmente bem feito e produzido só pensando em entreter e educar as crianças, muitas vezes, maravilha. Mas ultimamente a gente tem visto vários casos de conteúdo disfarçadamente infantil com a intenção de doutrinar, de passar uma agendinha.

Tem muito disso na Netflix. A gente já falou sobre casos mais ou menos parecidos com esse em outros vídeos aqui do canal, mas aqui a gente tá pegando talvez a maior marca, maior produto infantil do Brasil, um dos maiores do mundo. Se eu não me engano, já teve um momento que a Galinha Pintadinha foi tipo o maior canal do YouTube ou algo do tipo, maior canal do YouTube brasileiro, talvez, não sei. Mas um dos maiores do mundo, já vi figurando assim entre os tops maiores canais, coisa de louco. É uma marca gigantesca de onde você talvez não estivesse esperando algo tão bizarro. Então, se você quer entender do

que que eu tô falando, como é que a Galinha Pintadinha virou a Galinha como nichinha, já sabe, é só ficar comigo logo depois da vinheta. [música]

Mas antes de continuar com o assunto, uma palavrinha sobre o nosso patrocinador. Você tá querendo aprender inglês, prometendo todo ano que vai começar, mas ainda não encontrou o curso certo ou um bom momento para iniciar os estudos? Então, tá na hora de conhecer o método Bway do professor Jonas Bressan. é simplesmente o curso de inglês mais vendido da plataforma EDUS, que já ensinou milhares de alunos a aprender o idioma mais importante da Terra, talvez até da galáxia, já que segundo Hollywood, até os alienígenas falam inglês. Só você que ainda não. Pois é,

aprender inglês vai te ajudar demais no dia a dia e, é claro, mais ainda no mercado de trabalho, onde ter um inglês fluente já se tornou pré-requisito básico. Então, não perde tempo, investe agora na sua profissionalização. Se você já tem um inglês básico, tá na hora de buscar o avançado. E se você já é fluente, indica o método Bway pr quem ainda não é, pro seu irmão, pro seu amigo, mãe, pai, sei lá. De repente, pode até mesmo ser um ótimo presente.

Com o meu link que tá ali na descrição do vídeo, você garante R$ 200 de desconto e, claro, ainda ajuda a patrocinar esse belíssimo canal. Ou seja, todo mundo ganha, todo mundo sai feliz, como um bom negócio capitalista deve ser. Enfim, era esse meu recado. Agora vamos voltar pro vídeo. Então, aqui estamos nós com o perfil oficial da Galinha Pintadinha no Instagram. Beleza?

Você tem aqui o verificado e é o perfil oficial, quase 1 milhão de seguidores. Claro, o Instagram não é a rede principal da Galinha Pintadinha. No YouTube eles têm 38 milhões de inscritos. E aqui tá dizendo também, ó, página oficial para os popozinhos de todas as idades. E de fato, se você entrasse nessa página há um tempo atrás, você só ia encontrar conteúdo normal da Galinha Pintadinha, publicações bem bobinhas como essa. Ah, quem é esse

personagem? Adivinhe quem é? Só vale resposta errada. Brincando com a molecada mesmo. Alguns quadros utilizando seus personagens de frente com a baratinha convidada borboletinha.

E aí tem umas piadocas, umas brincadeirinhas. E tinha até um horóscopo para crianças. Talvez aqui já começa a ficar um pouco mais questionável, mas ainda assim um conteúdo bobinho, né? Touro. Engraçad a borboletinha de touro, aparentemente peixes aqui, a vovó. Beleza, publicações

bobinhas, ainda bastante focado no público infantil. até que a gente começa a se deparar com umas coisas estranhas, ainda usando os personagens, né, da Galinha Pintadinha, personagens que se popularizaram através das músicas e e animações Galinha Pintadinha. Tinha também umas piadoas com seus personagens, né, como essa aqui no sapo, ó. Ninguém pode reclamar que eu não lavo o pé desde o ano passado. Ah, mas é em abril, não é aquela clássica piadinha feita em janeiro, porque o sapo não lava o pé, entendeu? Piadinha, bobinha,

ingênuo, inocente pra criançada. Só que de repente todas essas publicações bobinhas, ingênuas e inocentes foram substituídas por mensagens um tanto quanto esquisitas de se encontrar numa página claramente focada pro público infantil. Agora, não é mais apenas uma piadoca sobre o sapo não lavar o pé desde o ano passado em abril. Agora é uma reflexão. Será que o sapo não lava o pé porque não quer ou porque ele foi ensinado a economizar água para 1% da população gastar em viagens de 10 minutos pro espaço? Claramente o tipo de

pergunta que você faria para uma criança. Mas a do sapo ainda tá leve. Olha a da borboletinha. Essa aqui sim veio com o hino da União Soviética. quando estou tendo um bom dia, mas lembro que as minhas asas carregam o peso de um sistema que lucra com cada movimento meu. Até o chocolate que eu

produzo me lembra que adoçamos a vida com migalhas. O que que essas pessoas têm na cabeça, velho? Quem montou essa imagem, colocou essa frase numa página focada no público infantil e achou que não tinha nada de errado. Tá certo. Bora usar os personagens da Galinha Pintadinha para passar isso aqui pra criançada. E nem foi a única dessa

borboletinha. Tem essa aqui também, ó. Lembrando, tudo isso foi sim postado no perfil oficial da Galinha Pintadinha. Agora foi apagado, mas ficou muito tempo no ar. Aí as pessoas começaram a expor e, né, pegou mal pra página, mas estava lá. E não foi uma ou duas publicações,

como vocês estão vendo, foram várias. Aqui é a borboletinha, nascida para ter uma confeitaria famosa vendendo o morango do amor, forçada a trabalhar na escala 6 por um fazendo chocolate pra madrinha. Borboletinha comunistinha fazendo greve lá na cozinha. >> E não acabou. Tem a dona aranha também.

Nem ela resistiu à galinha comunistinha. Sinais de que você está se tornando a dona aranha. Teimosa, desobediente, nunca está contente. Tudo certo até aqui, né? Mais uma imagem bobinha fazendo referência à música da dona aranha que subiu pela parede. Mas será

que você está se tornando a dona aranha? Além de teimosa, desobediente e que nunca está contente com nada. Você também se questiona diariamente se o de cima sempre sobe e o de baixo sempre desce. Será que falamos de mérito ou de um mecanismo que reforça privilégios históricos? É inacreditável.

É inacreditável. Na hora que isso aqui foi printado, depois de três dias já tinha 20.000 likes. Só aqui tava numa página infantil. Eu sinceramente nem sei o que falar dessa bizarrice. Cada vez

mais os pais precisam ficar totalmente de olho no que o filho anda consumindo. Porque quando você acha que tá de boa, que é só um conteúdo bobinho, né, feito para criançada, não tem mensagens soviéticas ali no meio. É simplesmente surreal. Evidentemente, muitos pais reclamaram nos comentários, mas isso não impediu a página de seguir um bom tempo publicando. Acho que essa é a parte mais preocupante, porque digamos que essa empresa, que deve ser administrada por muitas pessoas contratou ali para cuidar das mídias sociais e era uma suvacuda do cabelo colorido. OK. Foi uma contratação

infeliz. Essa pessoa fez uma publicação totalmente indevida na página, repercutiu mal e foi demitida. Mas como essa pessoa publica duas, 3, 4, cinco imagens diferentes, todas elas com mensagens altamente políticas de extrema esquerda, com todo mundo reclamando, né? Com nos comentários uma chuva de pais revoltados, cara, os pais comunistinhas falando: "Nossa, que lindo, é isso aí, tá educando bem o meu filho". Mas a maior parte dos pais que são normais, né? A maior parte do Brasil não é

comunista, revoltado com o tipo de publicação numa página infantil que, óbvio, muitas crianças acabam acessando. E essa pessoa continua publicando e fica lá. Talvez tenha sido demitida depois de tudo isso, não sei. As publicações depois de um bom tempo foram apagadas, mas foram semanas publicando essas imagens, acho que mais de mês com essas imagens no ar para só então o perfil decidir apagar. E não sei se a pessoa foi afastada o que que aconteceu, mas dá a impressão de que os donos, né, do do negócio da empresa, sei lá, quem manda realmente conglomerado da Galinha Pintadinho, nem sei, né, quem é o dono, como é que isso funciona, dá a impressão de que essa pessoa não via nenhum problema nisso, né, nada demais. Que que

tem de errado para permitir, né, que tantas publicações dessa natureza fossem feitas e que ficassem tanto tempo no ar. Então é isso, fica de olho. Esse vídeo é um aviso mais do que qualquer outra coisa para expor essa situação extremamente ridícula e um tanto quanto preocupante. O maior produto infantil do país, um dos maiores do mundo é comunista, velho. Ai, inacreditável. É

realmente inacreditável. A cultura walk realmente é diabólica, destruiu o mundo, né, ao longo desses últimos anos. Enfim, passa o vídeo adiante porque, como você viu, é [música] um vídeo de utilidade pública. Deixa o seu like, se inscreve no canal se ainda não for inscrito para assistir mais vídeos como esse. Muito obrigado pela sua audiência. Eu vou

ficando por aqui. Valeu, até o próximo vídeo. Quando eu acabar, [música] esse lugar vai [música] estar no chão. Vou continuar sem meantar.