---
video_title: "LACRADORES NÃO-BINÁRIOS ME CANCELARAM NO X"
video_id: 79XKYkI6MHg
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=79XKYkI6MHg
video_date: 2025-11-08T16:09:30+00:00
video_description: |
  Se você quer fazer parte da realização desse projeto incrível e ajudar na criação do universo brasileiro de super-heróis nerdolas, clique no link e apoie com qualquer valor!
  
  Link Dante 2: https://apoia.se/dante2
  
  Link Caveirão: https://apoia.se/nerdolacomicscaveirao
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #Cancelamento #Militantes #Lacração
---
De vez em quando eu caio nas bolhas mais insuportáveis do Twitter. Eu já caí na bolha dos anarcopanks, já caí em várias bolhas de feminista, bolhas de militantes dentitários em geral, mas dessa vez eu caí numa bolha especialmente chata, porque foi a bolha dos adolescentes não binários, o que junta duas coisas insuportáveis numa só, né? não binários e adolescentes, porque é impossível para qualquer pessoa normal competir em ociosidade e também em imbecilidade com o adolescente, especialmente quando eles decidem se juntar num bandinho para fazer a sua pirracinha virtual, sabe? E fica todo mundo se dando RT e dando like e rátio e eles se sentem muito incríveis quando eles fazem isso. Então o Twitter é o lugar que eles mais gostam junto com o TikTok, talvez, mas felizmente o TikTok eu não costumo frequentar. Então esse

cancelamento, e eu chamo de cancelamento para simplificar, porque é exatamente o mesmo comportamento dos canceladores de vários anos atrás, com a diferença que eles perderam o poder de cancelar as pessoas, mas o método, modos operante é exatamente o mesmo. E tudo isso começou com uma tentativa de cancelamento, de fato, aquela bem clássica, né? um grupo de militantes idiotas se reunindo para tentar acabar com o emprego de uma pessoa que discorda de uma das pautas que eles defendem, que eles acham que é dogmático, intocável, ninguém pode falar nada. E como eu me meti no meio da treta falando umas verdades que eles não gostam de ouvir, meu amigo, eu enfureci uma galerinha. Foi mais ou menos como tretar com Fundle de K-pop, sabe? As idols. Como é? É idol que chama

Não, Idol é o artista, né? tinha o nome para fãom Armies ou Armies são fãs só de BTS, eu não sei. Mas vocês entenderam, todo mundo já sabe a fama, né, dos fãs de K-pop na internet, que é um grupo insuportável e eu acho que provavelmente são grupos que flirtam, inclusive, né, os K-popers e os não binários. Certeza que tinha gente com foto de K-pop falando merda de mim também. Enfim, se você ficou curioso para acompanhar mais um dos meus tantos cancelamentos na internet brasileira, já sabe, é só ficar comigo logo depois da vinheta.

Começou a Black November da Nerdola Comics. Pois é, se você ainda não conseguiu adquirir o seu exemplar do Dante, do inquebrável ou do legado, essa é a hora. Você pode adquirir as nossas HQs nessa campanha promocional, que, claro, só vai durar ao longo do mês de novembro. Não vai deixar passar essa oportunidade, né? Então dá uma olhada no link da descrição do vídeo, também no comentário fixado. E se você por um

acaso ainda não conhece o meu personagem, o Dante, fique agora com um breve preview.

>> Inacreditável. Já sabiam que eu estava vindo e deixaram uma mulher cuidando do cofre? Isso é sério? Inacreditável é esse teu machismo. Foi justamente por saber que você vinha, que me deixaram aqui.

>> Ah, poder interessante. Aposto que deve ajudar muito na hora de lavar a louça. >> O que foi que você disse? >> Tá vendo só? zero equilíbrio emocional, caindo facilmente na provocação do adversário. E como se não bastasse

colocar uma mulher para me impedir, ainda usar uma controladora de água, como se isso fosse minimamente desafiador. Sabe, por mais que a água bugue o fogo, tudo que eu preciso fazer é super aquecer até toda essa água evaporar. Se você continuar, vai acabar evaporando toda a água do meu corpo. >> Não, apenas o suficiente para te deixar inconsciente. Se o nosso trabalho estiver correto, esse cofre está guardando arquivos que o governo não quer que sejam expostos.

Então, finalmente poderemos partir para a próxima etapa. Então, tudo começou com essa publicação aqui, o anúncio da queridíssima Vizedec como dubladora da Yuki. Yuk, tá do couro. Eu não sei a pronúncia porque eu nunca assisti esse anime. Eu nem tenho certeza de que anime é. Pelo que eu vi,

é o anime do verão. Pera aí, acho que fala aqui na trade. O verão que Ricaru morreu. Tá, eu tô ligado nesse anime sim, porque eu já vi o Giga falando bastante dessa obra. falou que é muito boa, uma das favoritas dele. E olha só,

a Vizedec foi chamada para integrar o elenco. E a Vizedec, além de ser uma gracinha que eu tive o prazer de conhecer no Comic Market Brasil, ela também é uma excelente dubladora, que inclusive eu chamei para dublar a personagem que vocês acabaram de ver aí, né, no teaser do Dante. Foi a Visedec que também fez a voz dessa personagem. Então, tenho certeza que só por estes conseguiram ver como ela manda bem demais. Mas cara, os trabalhos dela de dublagem são fantásticos. Ela dublou o

Smolder de League of Legends e eu lembro que na época também foi uma polêmica porque estavam tentando cancelar ela, mas a dublagem ficou impecável. A dublagem dela do Tils também é sensacional e os vídeos engraçados que ela faz também colocando voz de lol nas pessoas, tipo aquele vídeo do Monarque com voz de loli, cara, é demais. >> Acorda, cara. Acorda, gente, acorda que já temos pó de dentadura. Já, já começou. Tá alho, tá calho. Quá

tem que acontecer. Tem que ser sua mãe. Você pega para você acordar bomba. Acorda o cascalho. >> Então não tem o que falar do talento da Vizedec. A questão é que ela se tornou a

nossa JK Rowing Tupin King, porque ela era uma feminista que não concordava com as pautas do movimento transídiu cuspir alguns fatos científicos, alguns fatos biológicos e por causa disso foi cancelada pela turminha, né, pelos adolescentes não binários, que a gente vai ver em detalhes no vídeo de hoje. E assim, sei que de lá para cá a Vizedec mudou vários dos seus posicionamentos. Achei muito fofo que teve uma vez que ela falou que tava eh ela gostou porque ela se sentiu muito acolhida por nós, né? A a galera nerdola quando viu esse cancelamento extremamente injusto partiu em defesa dela e ela começou a a estudar e se aprofundar tem mais interesse em entender até sobre a economia, por exemplo, para entender melhor as nossas posições. Cara, foi realmente um uma experiência muito bacana. E é claro que

a gente sempre fica muito feliz quando vê que essa galerinha, por mais barulho que faça, não teve a capacidade de realmente acabar com a carreira dela. É óbvio que atrapalhou. É óbvio que eles incomodam, enchem o saco. Eles não perderam totalmente o poder do cancelamento. Você vê em momentos como esse, porque tem muitos estúdios que tem esse viés, ou pelo menos tem pessoas com esse viés que trabalham lá e acabam dando uma freada na hora de contratar alguém. Mas aqui, olha, isso é

fantástico, né? Ela sendo chamada por um grande anime, fazer um grande trabalho. Qualquer pessoa decente vai ficar feliz pela Vizedec. Mas, cara, olha, isso é uma publicação normal, anunciando o elenco de dublagem. Só que a publicação que fala da Vizedec tem 300, quase 400 RTs. Enquanto as outras, os outros

dubladores, ó, 22, 11, 14, 19, 31. Cara, o protagonista tem 70. Eu acho que é o protagonista só porque é o primeiro que tá aparecendo aqui na trad. Nem sei se é. Pera, talvez o protagonista é esse aqui. Enfim, né? Ou os dois

protagonistas não chegam perto do tanto de RT que teve na publicação do anúncio da Vizedec. Você sabe o motivo, né? Por causa de RTS como esse, matou a dublagem do anime, PQP. E aí cada um desses RTS feitos pela bolha de adolescentes não binários repercutiu para caramba. Esse aqui pegou mais 100 RTS. Pô, teve

vários, a gente vai ver alguns hoje. Ó, esse RT no RT falando que matou a dublagem. pegou mais 200 RTs. Então é uma insanidade. Você não tem como competir em ociosidade com a bolha dos adolescentes não binários. Eh, por isso

que os fãs de K-pop são tão insuportáveis, que eles não fazem nada da vida que não seja defender os ídolos deles, enfim, né, no Twitter. E os nombinários fazem a mesma coisa, só que com a sexualidade da sua panelinha, o que é infinitamente mais insano e idiota, é óbvio, mas é o que eles fazem. Aí resgataram aqui um dos tweets. Olha que absurdo esse tweet que resgataram aqui da Vizedec. Aliás, não foi esse aqui, foi esse, ó. O sexo é binário, ou

é homem ou é mulher. Nossa, não. Olha o que ela ousou dizer. Inaceitável. Isso aqui aparentemente foi em 2020, né? Esse

primeiro tweet ela falou: "Dubblei mesmo e ainda ajudei a adaptar quando o diretor tinha dúvida com a língua japonesa." Olha que profissional. Excelente. Agora, quem acusa vai ter que provar, porque uma opinião em 2020, que você não concorde, não é crime. E quatro juízes comprovaram isso. Ela venceu na

justiça esse caso, né? Ela já provou na justiça que ela não fez comentários transfóbicos e criminosos. Inclusive, vai ter umas pérolas sobre isso. Mas vamos continuar vendo a fala criminosa que eles juram que tem um crime nesse tweet. O sexo é binário, ou é homem ou é mulher. Você não pode falar isso na

presença de adolescentes que acham que tem o poder de transcender a própria sexualidade, né, de romper com esses conceitos retrógrados da biologia, essa coisa estúpida como ciência, sabe, não significa mais nada, não. Eles têm sim o poder de fluir. Uma hora eles eles são masculinos, outra hora eles são femininos e às vezes eles não são nem feminino, nem masculino, não são nada disso. E é claro que eles tentam encontrar algumas justificativas pseudocientíficas para validar o que eles estão falando. Não, não, isso é muito sério. Mas como

eu já disse, né, a gente vai ver muito disso ao longo do vídeo. Então, prosseguindo aqui com o comentário criminoso da Vizedec, né? qualquer coisa além disso, né, além de homem ou mulher, é exceção à regra e muito estatisticamente pequeno. Aqui ela tá falando provavelmente, né, que existem casos sim, como os intersexo, que até pouquíssimo tempo atrás eram chamados de hermafroditas, que são pessoas que nascem com eh uma anomalia genética, né, que realmente tem uma confusão na sua genitária, né, às vezes tem uma mistura dos dois aparelhos reprodutores, tem testículos, mas também tem útero. Eh, nenhum funciona direito ou tem uma prevalência de um sobre o outro. Enfim,

existem algumas anomalias, mas são anomalias, assim como, por exemplo, também existem seres humanos que nascem só com um braço, mas você não vai falar que a raça humana não tem dois braços, porque às vezes em situações anômalas algumas pessoas nascem com um braço só. Então, os seres humanos podem ter dois braços, mas pode ter um ou pode não ter nenhum ou pode ter três. Dois braços não é uma característica da raça humana. Faz algum sentido? Ninguém defende uma bobagem dessas, né? Mas quando o tema é

sexualidade, aí você pode defender todo tipo de loucura que você precisa ser validado. Então, até existem essas exceções, mas fora isso, geralmente é uma loucura queir e imposição. Você tem o direito de pensar o que quiser sobre você mesmo, mas você não tem o direito de impor como as pessoas se referem a você. Criminoso, pelo menos na opinião dos adolescentes não binários. Se na cabeça chula e vazia de vocês uma fala dessas não é no mínimo problemática, é muito problemática. Ela fala uma coisa que é

tão óbvia e precisa do ponto de vista científico. Ô, Starscia, se por um acaso você tá vendo esse vídeo, só para talvez você entender porque que você é uma idiota defendendo uma pseudociência como se fosse uma coisa que todo mundo deveria concordar. É mais ou menos como se eu fosse um terra planista que defende que a Terra é plana por causa de uma série de teorias e provas e evidências que eu realmente assumo que não são super substanciais e devem ser consideradas e e são provas valiosíssimas, mas aí surgem as pessoas que acreditam que a Terra é esférica e refutam as minhas teorias e demonstram que, pô, cientificamente já tá mais do que provado que a Terra é esférica. E aí eu falo, se você não acha que essa é uma fala no mínimo problemática, porque você não está validando a minha opinião sobre o formato plano da Terra, então eu não sei mais o que falar para vocês. Que que tem nessa cabeça de vocês? Eh, essa

cabeça chula e vazia. Essa cabeça chula e vazia de vocês que não consegue perceber como é problemático você querer impor pr as pessoas que a terra é esférica, sendo que existem tantas teorias, tantas pessoas e grupos que acreditam que a Terra é plana. Você consegue perceber porque que você é uma idiota agora, ô Starcia? Eu vou além, OK? Isso aqui é muito mais idiota que a teoria da Terra plana, mas muito, muito, muito mais. Sem sacanagem, os

terraplanistas têm mais argumentos para defender o formato da terra que eles acreditam do que os adolescentes não binários têm para defender essa miria de sexualidades e gêneros e todas essas paradas bizarras que não fazem o menor sentido, mas que eles juram que sim, possuem um fundamento pseudocientífico, mas que é científico para caramba. E porque outras culturas já usavam expressões que designavam para esse tipo de pessoa. Você vai estudar esses termos, você percebe que não é nada disso que eles estão falando. Simplesmente eram outros termos que aquelas tribos utilizavam para designar homens afeminados ou coisas do tipo, mas que continuava nesse conceito de binarismo ou uma crença de dois espíritos dos indígenas e coisas do tipo que inclusive já foi parar na sigla LGBT também. Essas loucuras que acham que crenças esotéricas, religiosas e seja lá o que for de tribos sabe-se lá de onde ou palavras e termos que não possuem uma adaptação perfeita e exata pro português, validam a existência de uma miscelânia de gêneros que, evidentemente, não tem respaldo científico nenhum. um terraplanista

infinitamente menos maluco que uma pessoa que acredita que é não binária. Isso é uma coisa que não entra na minha cabeça. Se a nossa sociedade estigmatiza e ridiculariza tanto um terra planista, porque meu Deus do céu, como é que é possível? 2025, já quase 2026, e ainda tem pessoas que questionam o formato da Terra, que acreditam que a Terra não é esférica. Como é possível? Essa pessoa é

idiota e tem que ser ridicularizada. Como que a gente não dá o mesmo tratamento para quem acha que não é nem masculino e nem feminino, que é uma outra coisa, não binária, que não pertence a nenhum dos dois padrões, ou que acha que consegue ficar fluindo do masculino pro feminino várias vezes ao dia e que isso às vezes é inato ou às vezes não é. Ou então jovens que acham que a sua sexualidade tem as vibrações de um guachinin numa caçamba de lixo. E eu não tô inventando isso, tá documentado em livro. Eu não teria imaginação suficiente para inventar uma coisa tão estapafúrdia. Quem defende

pronome neutro, quem defende não binarismo, quem defende gênero fluído? Quem defende que existem infinitos gêneros, deveria ser tão absurdamente, tão massivamente ridicularizado pela sociedade que no mínimo deveria sentir vergonha de de fato acreditar numa coisa dessas. Mas não. Eles ostentam essa droga em bandeirinha no perfil em pronome na BI. Quantas vezes você já se deparou no Twitter com uma pessoa que tem, sei lá, algum ícone da terra plana ou alguma referência do terra planismo, do seu ímpeto de defender o terraplanismo na bill do perfil? Eu até

sei que existem alguns terraplanistas orgulhosos de defender isso, mas são bem poucos. É uma coisa extremamente atípica. Em contrapartida, essa maluquice de teoria quir, teoria de gênero, ideologia de gênero, se tornou uma modinha adolescente, uma modinha tetim. E pelo amor de Deus, vocês têm aqui um emo reclamando disso. Inclusive, eles ficam pegando o fato de eu ser emo para zoar. Olha, saudades do tempo em

que modinha adolescente era o tipo de roupa que usa e o tipo de música que escuta, porque agora eles acham que até isso tem ligação com o seu gênero e sexualidade. A esquerda, através dessa ideologia de gênero, criou uma fábrica de malucos e vocês vão ver se não tem só doido nessa merda. Olha o jeito que essa desgraça tenta cancelar deck. Só piora. Agora quem vai usar tem que provar.

Existe literalmente uma trad. Ah, bom. Existe uma trad no Twitter feita por adolescentes que acham que conseguem fluir de um gênero pro outro várias vezes ao dia. Então, então tá mais que provado, né? Então ninguém tem o que questionar. Aqui tem uma traduáticos.

>> Comentários que simplesmente confirmam o que diz a biologia. >> Sem sacanagem, se um dia a esquerda decidir que quer trazer os terraplonistas pro seu guarda-chuva identitário, eles vão começar a sacanear. quem acredita que a Terra é esférica e falar que é problemático você defender que a Terra é esférica porque você não está validando a opinião das outras pessoas sobre o formato da Terra, porque é exatamente assim que todos os grupos identitários se comportam. E esse é com certeza o mais maluco e prejudicial deles, porque isso aqui destrói a vida de um monte de crianças que ainda tão processo de formação. Enfim, como foi que eu entrei nessa treta, né? Eu vi que eles estavam sendo

escrotos com a Vizedec e decidi, né, entrar no meio. Quando tem um bando de animais atacando seu amigo, você chega na voadora para defender. Aí eu falei na cabeça desses [ __ ] o que um dublador pode fazer? Ameaçar de morte que é direita, chamar a torcida do Palmeiras de nazista e pregar abertamente violência política. Você não vai ver esse bando de [ __ ] cancelando o Lil Vinicin quando ele é chamado para dublar um grande anime, sendo que esse cara de fato tem falas que são muito mais do que só problemáticas, né? Porque acusar a

torcida toda do Palmeiras de ser nazista, a imputação de um dos piores crimes da humanidade é toda uma torcida. Você fala abertamente que quer acabar com a linha da vida de alguém e falar abertamente que você deseja que essa pessoa seja o estilizada, isso é incitação à violência, né? Isso é grave ameaça, mas esse cara, tudo bem, né? Esse cara pode ser dublador. Agora, o que que um dublador não pode fazer? Não

pode fazer tweets com fatos biológicos, né? Isso é problemático. É problemático. Aí responderam esse tweet da Vizedec falando que sim, dublou, ajudou e tudo aquele tweet que a gente viu antes que estavam tentando distorcer de todas as formas. Alguém respondeu: "Seu tweet é enfeite". Eu

acho. Então, e pegou aquele mesmo tweet que a gente viu antes, que fala que o sexo é binário, ou é homem ou é mulher. Esse é o grande crime. Esse é o motivo pelo qual acham que a Vizedec não tem mais direito de trabalhar. Super razoável. Que bom que as marcas

não estão se dobrando. Há uma patota de [ __ ] de adolescentes que acreditam que conseguem fluir de um gênero pro outro e que estão impondo que ninguém pode apontar o dedo para isso e falar: "Você tá errado. Assim, a biologia refuta facilmente tudo isso que você defende." Foi só isso que a Vizedeck fez. E aí ela respondeu falando: "Twit tem uma opinião fora de contexto que você não concorda e que não configura Transfobia e que, né, juízes inclusive concordaram com isso aí. Esse

outro idiota ou essa ou esse meu Deus do céu, você acha que o seu pronome é elo e você quer destruir o trabalho a carreira de alguém que olha para isso e percebe que é ridículo? Como é que pode? Como que o mundo chegou nesse ponto aí? Isso. Pessoe disse: "Quem decide o que é transfobia é uma mulher cis e quatro juízes e não 10.000 pessoas trans que

acham tenebroso independente do contexto." Meu Deus, isso aqui eu não aguentei, né? Foi isso aqui que me colocou de vez no meio da treta. Se você quer seguir em frente, então pede desculpa, assuma as críticas e melhora. Ao invés de ficar sendo orgulhoso para [ __ ] rebatendo todo mundo, ela tem obrigação de pedir desculpa para um bando de adolescente maluco que acha que tem o super poder de transcender a matéria para só então ela poder continuar fazendo seu trabalho. Do

contrário, ha, a turminha do zelo vai cancelar a Vizedec, não vai deixar ela trabalhar com nada, não tá funcionando tanto. evidentemente atrapalharam muito a vida dela, mas, né, ó, conseguiu mais um um bom papel aí e que continue trabalhando, porque é uma dubladora talentosíssima. E aí eu respondi essa pessoa falando: "Sim, a opinião de 10.000 militantes [ __ ] vale menos que a opinião de um juiz que simplesmente constatou o óbvio. Que bom que entendeu!" Essa

pessoa respondeu dizendo: "Caramba, é quase como se as instituições de poder se aproveitassem de discursos como esse para controlar e oprimir as minorias. É quase como se o Brasil fosse o país que mais mata pessoas transpalhando fake news, mas não tem problema, eles podem. E por isso pessoas reproduzem esses preconceitos, pois são dotadas de privilégio. E eu respondi falando, é quase como se você fosse um gerador de lero lero identitário que espalha a desinformação por pura ignorância. E aqui, mano, se desdobrou uma série de discussões e desses malucos pegando no meu pé a semana inteira. Primeiro, nesse

tweet aqui tem um um idiota. Vocês percebem que todos esses são analfabetos funcionais? Todos eles são incapazes de entender o que você fala, por melhor que você se expresse. Em modéstia parte eu me expresso bem o suficiente para que qualquer um fosse capaz de entender. Mas analfabeto funcional não vai conseguir interpretar, não importa o nível de clareza do texto. E aí esse cara, eu só

não respondi porque o perfil original trancou as respostas, mas ele acha que tava balando com essa resposta. Ó, que bom que concordamos que a opinião de um juiz é 100% um fato incontestável. Eu nunca disse isso, ô idiota. Não, não estamos concordando em nada. Olha o que eu escrevi. A opinião de 10.000

militantes vale menos que a opinião de um juiz que simplesmente constatou o óbvio. Vale menos que a opinião de um juiz, não de todos os juízes ou de qualquer juiz que tenha tido uma decisão imbecil. Eu ainda tomei o cuidado de escrever dessa maneira porque eu sei que estamos no Brasil e que aqui tem vários juízes que realmente fazem merda, mas não foi o caso. Mas o malandrinho, um analfabeto funcional, ah, peguei ele no pulo agora, tá falando que a opinião de juiz tá correta. É quando o juiz acerta, assim, no caso, um juiz que se depara com essa bizarrice, né, um tweet onde uma dubladora fala: "Existem dois gêneros, né? Existe homem, existe mulher

e é acusada de transfobia." E aí depois de se debruçar sobre aquilo, perceber, não é transfobia, é simplesmente uma pessoa manifestando a opinião dela sobre um fato biológico. Esse juiz tá correto. Sim, não precisa de mais do que dois neurônios funcionando para você chegar nessa conclusão. Mas claro que eles não iam entender. Aí uma pessoa com uma das

bandeirinhas da Turma do Vale falou: "Você é patético?" Cara, eu só mandei: "Tá bom, eludelo". Como é que pode, velho? Uma pessoa que acredita ser não binária querendo chamar alguém de patético? Foi isso durante toda a semana. Tem um tweet que eu peguei, não,

acho que esse eu nem consegui responder porque a pessoa já tinha me bloqueado, mas que tinha, a pessoa tinha todas as bandeirinhas problemáticas possíveis, usava eludo, pronome, tudo e me chamou de maluco. É o poste mijando do cachorro mesmo. Mas esse aqui foi obstinado, falou mais um monte de merda. Essa pessoa aqui, ó, cala a boca, você é emo. A esse tweet respondendo essa pessoa aqui, esse meu amigo saiu de controle, ó, 600 RTs. Eu falei, sabe a diferença

de um emo para um não binário? É que emos existem. Meu Deus do céu, para quê? Eles enlouqueceram, surtaram, foram, nossa, eu foi, peguei pesado, pô. Peguei pesado agora, hein? E todos esses tweets t

muitas respostas de vários seres esquisitos, diferentes. E sabe o pior é que é complicado processar essa galera mesmo. Até tava conversando nos bastidores eh com um criador de conteúdo que eh passou por um desses cancelamentos idiotas do Twitter, aí ele foi eh processar as pessoas envolvidas, quebrava o sigilo das contas, eram todos adolescentes menores de idade. Vocês têm alguma dúvida de que 99% dos imbecis que estão falando merda para mim nesses tweets são menores de idade? Vão conseguir no máximo dor de cabeça pros pais deles? que olha, por não ter o

mínimo de controle nos filhos e permitir que eles embarquem numa numa viagem maluca dessas, se não forem diretamente os responsáveis, até talvez mereceriam, né, ter essa dor de cabeça. Mas às vezes os pais nem tm culpa, estão lá tentando criar o filho decentemente, as más influências da escola, fica seguindo perfil de merda no TikTok e começa a botar a ideia errada na cabeça. E se o pai tenta intervir ainda, é capaz de parar na justiça, mano. O mundo ficou completamente maluco, mas é realmente um nível insuportável de adolescentes ociosos falando todo tipo de bosta. Então eu falei que a diferença do emo não binário é que o emo existe, né? Não binário também. U é

você se declara emo e os não binários se declaram não binários. Use o cérebro, irmãozinho. Ele acha que isso é um grande argumento. Você se declara emo. Sim, mas ser emo não entra em confronto com a biologia. Não existe nenhum

segmento da ciência que diga que é impossível que uma pessoa goste de um estilo de música e de determinado tipo de roupa, ou que seja de um movimento político ou de um movimento social. Agora, fluir do masculino pro feminino várias vezes ao dia é impossível, sim. Ou ainda não ser binário, não ser nem masculino, nem feminino, também é impossível, porque masculino e feminino está diretamente atrelado a macho e fêmea. Você é macho ou fêmea, você necessariamente é. E você pode até ser um macho afeminado ou uma fêmea masculinizada. Mas você continua sendo

macho ou fêmea e as suas características continuam sendo de macho ou de fêmea. É assim que funciona, goste você ou não. Para não falar, se eu quisesse entrar na pira problematizadora de uma mente identitária totalmente corroída por ideologia, eu ainda poderia dizer que todo esse movimento é extremamente preconceituoso, porque presume que então existem coisas de homem e coisas de mulher. é uma das grandes contradições do movimento trans, porque sempre que você pergunta para uma mãe de criança trans, né, a por que o seu filho eh se identificava como menina, ela vai mostrar características socialmente femininas que eram seguidas por esse menino biológico. Ah, porque gostava de boneca. Ah, porque gostava de rosa. Ah,

porque gostava de vestido. Ué, mas uma parte da teoria queir fala que saia não é coisa de menina, que rosa não é cor de menina e que meninos também podem brincar de boneca. Mas de repente virou uma prova de transexualidade na infância. Nem dentro da própria teoria essa merda faz sentido. Eles próprios se refutam em vários pontos. Não existe

nenhuma lógica. É simplesmente uma paixão por querer ser muito diferentão e falar: "Eu não sou igual a todos os outros. Eu não sou binário. Não sou nem homem, nem mulher, nem masculino, nem feminino. Eu sou eu sou eu. Eu sou uma

outra coisa. Ah, pelo amor de Deus." Aí falou: "Esse cara tá preso em 2017 e e não é muito melhor se 2025 é essa desgraça, todo mundo deveria se prender em 2017. Mas esse eu ainda respondi falando: "Irmão, você acha que tá preso no corpo errado? Tem certeza que entrar [risadas] nessa discussão?"

Não é possível, né, mano? É o poche mijando no cachorro. Eu literalmente nunca disse isso, mas você certamente tá no corpo errado. É o espírito jumento no corpo de um twink lacromana. Muito boa essa resposta. Mas é engraçado porque

eles próprios não entendem o a teoria e e eu não posso falar porque eu não estou no meu lugar de fala ai um homem sis querendo ensinar para um trans que quer ser trans. Mas eles de fato só falam bosta sobre esse caso, né? Porque se você é trans, você é disfórico. Se você é disfórico, você acredita que nasceu no corpo errado do sexo oposto, por isso é trans. Eu sei que você se incomodam com quem trata o quadro clínico de forma objetiva, ao invés de fazer um discurso esotérico pseudocientífico que aprendeu no TikTok. Mas não é como se eu me

importasse com a opinião de militante [ __ ] especialmente os que não passaram da puberdade ainda, o que é muito problemático. Espero que pelo menos vocês não estejam usando bloqueadores de puberdade, porque se vocês não quiserem desenvolver osteoporose com 18 anos, é bom parar. É aí, óbvio que a resposta foi homem sis querendo ensinar trans como ser trans. Só pra sua informação, se você é emo, você não pode ser de direito. Isso aqui eu acho incrível também, que eles adoram lançar essa. Putz, eu não posso. Você

não deixa. Desculpa. Da próxima vez que eu for montar uma playlist, eu peço aprovação de um elo delo para não acabar escutando uma música proibida. Desculpa, não posso escutar My Chemical Rom. Se vocês não deixam escutar, eu eu vou pedir permissão da próxima vez que eu montar uma playlist, porque eu sou de direito, eu não posso escutar. Assim

como quem não é preto não pode escutar samba, né, que eles manjam muito de criar essas teorias porque não, você só pode gostar das coisas que eu permiti que você pode gostar. E aí por algum motivo, esse idiota que tava batendo boca comigo, César, ele também respondeu esse meu tweet falando que PM tem que morrer, PM tem que morrer, PM tem que morrer. E eu respondi: "É óbvio que você tem uma opinião merda sobre todos os assuntos possíveis. Dificilmente estaria completamente errado sobre um único tema". E aí ele ficou mandando para mim simplesmente que tem que matar policial e burguês e prender todos os direitistas. Pois é, esse é o nível da

galera que tava enchendo a droga do meu saco durante a última semana. E nesse caso eu nem vou falar é que, pô, cadê a galera, né, para ficar batendo de frente com esses maluquinhos? Porque como eu falei, não tem como, não tem, não, não dá para bater de frente com adolescentes ocupados no Twitter. Não dá. Eu ganho dinheiro twitando e mesmo assim eu não tenho como perder tanto tempo pentelhando cada uma dessas pessoas que estava falando merda. Não dá. Não dá.

Você não entra numa disputa de quem consegue ser mais irritante com o adolescente, especialmente com um adolescente de esquerda. Ainda respondendo aquele negócio de que emos existem, mas não binários não. Olha o tanto de like que uma merda dessas pega. Caramba, meu cria. Parou em 2010. Emo

foi extinto nessa época. Além disso, vamos deixar de ser otário, né? Eu tô sendo otário. Você dizer que não existe não vai fazer com que as pessoas parem de existir. Isso é uma coisa tão simples e óbvia que esses analfabetos funcionais mais uma vez não conseguem entender. Quando eu falo que

não existem não binários, é óbvio que eu não estou dizendo que pessoas que dizem ser não binárias não existem. Eu sei que essas pessoas existem. Ninguém aqui está negando a existência de pessoas com problemas mentais. Eu estou dizendo que o não binarismo não existe. Eu estou dizendo que essas pessoas acreditam que são uma coisa que elas não são. Apenas

isso. Aquele tal de Luke continuou aquele textão de ler lero identitário falando: "Fico feliz que você entendeu e usufruiu do seu lugar. A hierarquia social é quase como se pensar assim beneficiasse muito você e seus similares ao custo da dignidade de tantos. Mas é exatamente isso que você quer. Então tá tudo certo. Sua opinião não tá chocando

ninguém aqui. Eu só respondi: "O que choca mesmo é saber que realmente existem seres humanos capazes de amarrar o próprio cadarço sem cair de cara no chão que acreditam verdadeiramente que possuem mais de um gênero." Isso é chocante. Esses maluquinhos ainda devem achar que tem moral para zoar terra planista. Até terra planista tem mais credibilidade, como eu já falei antes.

Mais uma vez alguém que tá com as respostas. Bucha demais. Sim, sempre acontece. Eu vi que o negócio tava saindo de controle, cheguei a falar: "Meu Deus, eu realmente caí na bolha do Caps do Twitter porque não é possível". E como eu tava falando, são muitos parêntentes, difícil não acabar embaralhando um pouco os raciocínios, não tem como competir, né? Em em

ociosidade com essa galera. O Unicron, um grande seguidor que já fez trades excelentes, inclusive, ele pegou esse meu tweet que a gente viu antes, né? A diferença do emo pro não binário e demonstrou, né, um engajamento, ó, brutalizaram o meu mano. Quando que a gente vai começar a se unir insanamente assim também? Não dá, cara. Não dá. Eles são muito

unidos quando se trata de hatlike. Exata. Não tem, não tem como. Essa aqui eu tenho que confessar que perdemos. Perdemos no Twitter. Perdemos. Até

separei um tweet doy Nobre para lembrar um fato interessante sobre isso aqui, ó. Ele tava falando sobre outra questão, é aquela parada da violência no Rio de Janeiro e tal, um assunto que voltaremos a abordar em breve, mas ele disse algo que também vale muito para essa discussão que a gente tá vendo agora. Uma coisa importante para lembrar é que o Twitter é uma das redes usadas no Brasil. Se metade do Twitter está contra algo, isso significa que 0.7% do Brasil está contra aquilo. Mesmo que o Twitter

todo estivesse a favor, ainda não significaria nada também. Aqui é a bolha da bolha. É exatamente isso. Eles parecem tantos, né? Mas meu Deus do céu, a gente tá falando de menos de 0.7% aqui

nesse caso, porque não é todo Twitter. Então é simplesmente uma bolha minúscula, mas que tem todo esse ímpeto de cancelar e de ficar dando hat e outlik e tudo mais. Então não dá para competir com isso, mas não significa absolutamente nada. Por muito tempo as marcas achavam que significava, mas elas perceberam que não significa. Não é assim que funciona. E a direita

demonstra que é muito maior e mais numerosa e e muito mais engajada onde realmente importa. em todos os lugares, talvez menos no Twitter, pelo menos quando a gente tá falando desse bando de adolescentes ocupados. Não tem como competir com essa baderninha que eles fazem aqui nessas redes sociais. Mas é é só isso, é só uma baderninha, não tem significado, não representa nada. Você fecha o Twitter e acaba. Isso no máximo

tá me rendendo esse vídeo que vai me render mais monetização em cima do tema. Mas vocês acham que eu perdi um segundo de sono porque um bando de adolescente não binário ficou me pentelhando durante dias e nossa, eles me deram rat no Twitter? Pelo amor de Deus mano, por mais que eu mantenha o visual, não sou adolescente, né? Essa galera não consegue entender isso. É porque tem 30 anos e continua se vestindo. Sim, eu

gosto do estilo, mas eu não sou o SS Antanelli. Eu não tenho a cabeça de um adolescente mais. Óbvio que eles também vão ficar dizendo o contrário, porque o objetivo ali é simplesmente atingir, ofender, mas é só você perceber na prática o que que tá acontecendo aqui. Isso é ridículo. E o pior é que eu ainda argumentei um pouco com alguns deles.

Mas antes só a minha resposta, né, pro Unicron aqui, mostrando que a gente não consegue esse nível de engajamento. Eu caí numa bolha de adolescente TikTok. É tipo tretar com fom de K-pop. Não dá para competir com vocês idades, desses vagabundos. Nem eu que trabalho com a internet e ganho dinheiro twitando, consigo passar tanto tempo nessas redes sociais. Como eu já disse anteriormente,

né? Ó, inclusive, saudades de quando essa cambada tinha saído do Twitter para transformar o Blue Sky numro de conteúdo de eh adultização, né? Uma pena que eles voltaram para cá. Mas antes de ver a parte um pouco mais séria do debate, vamos continuar vendo as coisas ridículas, né? Mais uma vez aquele meu tweet sobre a diferença do hem binário.

Olha isso aqui, pegou 2000 RTS nessa bobagem. Ó, a diferença de não binário é que os existem. Ah, dor, eles estão me zoando porque, nossa, eu acho que eu tô num anime por falar que não binário não existe. Sim, é, é coisa de quem acha que tá num anime falar que não binário não existe. Um spoiler para você, IAS, mais de 99% do Brasil acha que vive um anime, então porque com certeza, chutando baixo, esse é o número de pessoas que verdadeiramente não acredita que existem não binários no nosso país. No mundo,

né? No mundo é até mais fácil chegar nesse número. E aí eu respondi, né, falando algo que também é é um tanto óbvio sobre isso. As pessoas que acreditam que possuem o super poder de mudar de gênero várias vezes por dia, querendo zoar que os outros é que pensam que estão num anime. Jutso da troca de gênero.

Eles literalmente acham que tem o poder da transformação do Naruto, velho. E estão me zoando porque eu acho que sei fazer um chidor. É mais fácil eu aprender a fazer um shidore do que você aprender a fazer a troca de gênero de verdade. Tá bom? É, é mais provável isso aqui acontecer.

Desculpa, é o que é. E aí teve essa pessoa, mano, isso aqui é inexplicável. Não binário troca de gênero várias vezes ao dia. Aí eu respondi, eu nem sabia que tipo de pessoa tava respondendo aqui, mas, né, eu quis detalhar melhor. Ó, esse, na real, é o gênero fluído e as suas variantes. O não binário é ainda

mais idiota, porque ele se nega a admitir que faz parte de um sistema binário entre masculino e feminino. É um jutso ainda mais complexo. E olha o que essa pessoa me respondeu sobre isso. Não, binário não é idiotice, é honestidade consigo mesmo. Há pessoas que não se sentem pertencentes a atividades geralmente consideradas de homem ou de mulher. Dane-se, não muda

nada. Você continua sendo homem ou mulher, você continua participando do sistema binário. O que você acha? Não muda essa realidade. O seu pensamento não tem este nível de poder. Os não

binários simplesmente se aceitam como são, sem se limitar as ideologias de gênero a eles impós. Olha o lero lero identitário maluco que essa pessoa acredita. Esse aqui, mano, eu respondi falando o seguinte: "Verdade. Assim como os malucos que acreditam que são Napoleão, também são os mais honestos consigo mesmo, pois eles não se limitam às imposições culturais que dizem a eles que são apenas Josés da Silva de Chique- Chique." Eles se sentem Napoleão e, portanto, não se limitam a essas personalidades geralmente consideradas normais. Não é uma idiotice e muito

menos uma maluquice. É isso aí. A resposta de um dos adolescentes nombinários para mim sobre isso foi: "Você tem 30 anos, Wagner?" E eu respondi: "Sim, uma idade que você jamais alcançaria se vivesse na Palestina balançando essa bandeira do teu perfil, porque é óbvio que você vai ver uma pessoa com a bandeira trans e a bandeira da Palestina uma do lado da outra, porque contradição, hipocrisia, nunca é demais para essa galera." E uma coisa que eu também acho incrível é que essa galera sempre tenta apelar pro passado, né? Eles tentam desenterrar

alguma coisa quando eles estão no, eu quero cancelar esse cara, tem que desenterrar alguma coisa. Aí eles vão atrás de alguma coisa minha para desenterrar, tipo, pega um vídeo antigo pra gente mostrar aí. pegaram um vídeo onde eu tava cantando, fazendo um punk cover com vontade [música] >> de uma música da Anita. Apesar dessa música ser um punk cover meu, como é um cover, eu não sei se pega copyright ainda assim. Por isso que incrivelmente mesmo sendo a minha música, eu não vou deixar tocar muito, porque alguns pegavam. Inclusive, foi por isso que eu

precisei, né, parar de fazer tanta música, porque é muito difícil trabalhar com cover no YouTube. Mas isso é muito interessante, né? Porque quando você pega o passado de um esquerdista, você encontra os tweets mais problemáticos, as falas mais problemáticas, piada com preto, com mulher, com gay, com LGBT, com abuso infantil, com todas as coisas mais pesadas fazem o Léo Lins parecer um cara tranquilo, de boa, suave. Você tem todos esses comentários, você tem a pessoa admitindo que praticava bullying com judeus utilizando símbolos nazistas. Esse é o passado da esquerda, né? O

esquerdista médio no passado, o que que ele fazia, né? Todo tipo de merda que hoje ele acusa os outros de fazer. Aí o passado do reacionário problemático, meu Deus do céu, vamos humilhar esse cara. Que que ele tava fazendo? Punk cover de música popo, que é uma coisa que, sim, bandas emo sempre fizeram e eu acho muito legal.

Foi o que eu disse, inclusive em breve vou fazer mais punk cover como esse. É uma das coisas que eu mais curto fazer. Eu acho legal pra caramba. Não ten mínimo de vergonha disso aqui. Eu gosto de fazer e vou continuar fazendo. Nossa,

nos meus vídeos do passado, eu cantava música de anime, eu fazia punk cover de pop, eu andava a cavalo com a minha namorada, eu saí na Capricho. Não tenho muita vergonha disso. Vocês não sabem como eu me envergonho do meu passado. Nossa, se ao menos no meu passado eu tivesse fazendo uma coisa muito mais legal e saudável, como praticar racismo e antissemitismo, né, que nem os esquerdistas, aí eu estaria de boa. Mas não, olha só que coisas terríveis que eu fazia. Tem uns comentários dessa galera

que até caíram por discurso de , só para vocês terem noção, né? No Twitter isso aconteceu. Esse aqui não tá mais aparecendo, mas eu lembro que a pessoa perguntou: "Por que que você tem hiperfoco nessas pautas LGBT que você tá sempre falando sobre isso? Qual que é o seu problema com essas coisas?" Aí eu respondi: "Porque esses doentes usam essas pautas para ferrar com a cabeça de milhões de crianças e adolescentes, muitas vezes destruindo por completo suas vidas. Quem não se importa com

essas pautas já está morto por dentro. Aí, ó. Então, cita uma criança que você conhece que a vida foi destruída por esse discurso. Eu falei, pesquise John Money. Veja como essa desgraça começou e qual foi o resultado logo de cara. Aí

não tá aparecendo aqui, mas a pessoa tinha me respondido: "Ah, você não consegue citar nenhum caso que você conheça pessoalmente, né? Tem que ficar citando esses casos gringos." E aí eu respondi essa pessoa falando: "Eu também não conheço nenhum gay que tenha sofrido com homofobia, nenhum negro que tenha sido demitido por um patrão racista, nem uma mulher casada com um bêbado que espanca ela? Então essas coisas certamente não existem, não são problemas reais, né? Porque se eu não conheço, então não acontece. Talvez seja

uma surpresa para você, mas adultos não costumam ter muitas crianças no seu ciclo social. E quando seus amigos são todos conservadores, a probabilidade de eles endossarem um comportamento tão bizarro em seus filhos é quase nula. Mas se você entra em bolsões culturais de esquerda, encontra bizarr como Megan Fox e Angelina Joli, que possuem todos os filhos em algum espectro da causa trans, o que é matematicamente impossível, mas você não vai admitir. Aqui no Brasil é bizarra a prevalência desse fenômeno em outros grupos de esquerda, como Jovem Nerd, por exemplo. A meu favor, eu tenho apenas números, estatísticas e a ciência. Você, por outro lado, tem un

sentimentos, né? Um debate complicado para mim esse. A resposta do cara foi: "Em outras palavras, você precisa de um caso aleatório para provar o seu ponto. Em outras palavras, você é mais um analfabeto funcional que apenas distorcer o que eu disse, porque é burro demais para interpretar. Eu vou fazer o quê?" Um outro maluquinho respondeu essa

publicação falando, olha as merdas que tu fala, caramba. Depois fica se perguntando porque tá sofrendo rate. Como se nossa, por que que eu tô sofrendo rate de uma bolha de adolescentes que acham que são não binários? Eu tô tão preocupado com Meu Deus. Olha, eu tô sofrendo esse rate.

Isso é um problemão para mim, realmente, isso com certeza prova que eu tô errado e falando merda. Se a bolha de adolescentes não binários do Twitter tá revoltada comigo, eu devo estar falando merda. Porque se eu tivesse falando a coisa certa, essa bolha de adolescentes não binários estaria do meu lado. É assim que funciona o mundo. Eu prefiro tá errado, então. Nossa, essa aqui eu

não tinha nem visto. John Mony concordava com você e fez experimento para provar todas as coisas que você diz. Nossa, meu amigo, eu não não tinha visto essa merda aqui ainda. Claramente a pessoa não sabe quem foi John Money, né? E não sabe o que ele defendia e o que ele fez. Meu, é, eu sei que é perda

de tempo pessoalmente debater com essas pessoas. Eu não acho que é perda de tempo quando a gente gera conteúdo e alcança milhares de pessoas, como o que eu tô fazendo aqui, porque isso ajuda a explicar, a conscientizar esse número massivo de pessoas, não o trabalho de formiguinha, porque tem muita gente fala: "Nossa, por que que você perde seu tempo?" falando, eu não estou perdendo meu tempo achando que eu vou convencer Luke do Twitter. Esse aqui talvez seja caso perdido, Dane-se. Infelizmente já foi, né? Uma hora, obviamente, vai se

arrepender de todas essas merdas. Todos esses, em algum momento da sua vida, vão se arrepender de tudo isso que estão fazendo. Isso é óbvio. É mais do que óbvio. Eu não tenho a menor dúvida de que todos esses adolescentes nombinários que estão enchendo a droga do meu saco hoje, o os que ainda estiverem aqui no futuro, vão se arrepender amargamente do que fizeram, de toda essa desgraça que defenderam. E eles sim vão se

envergonhar do seu passado. Eu não me envergonho do meu. Eles é impossível que no futuro não se envergonhe. Mais um aqui falando que a história de John Money prova exatamente contrá car. Eles não sabem quem foi Joe Money para falar uma merda dessas. Se você, essa história

é trágica para caramba, mas John Micamente o precursor da ideologia de gênero, porque teve um menino que perdeu a sua genitália num procedimento mal feito de circuncisão. E aí ele orientou os pais a criarem esse menino como se fosse uma menina, porque ele acreditava que o gênero era uma construção social. Isso é o que eu defendo. Eu defendo que gênero é construção social e que você pode criar exatamente um menino como se fosse uma menina que não vai mudar absolutamente nada. e ele vai crescer como uma menina e se desenvolver como uma menina, porque na verdade eu defendo isso. Eu é que defendo isso, pelo amor

de Deus. Foi isso que John M orientou e fez. E ele tratou o caso como um sucesso por muito tempo. E esse caso foi usado para chancelar muitas das bizarr movimento trans. Porém, com os anos, essas crianças tiveram uma série de problemas, ficaram todas ferradas da cabeça quando descobriram que aconteceu.

Ele fazia coisas cabrosas também com essas crianças. E, enfim, as duas morreram, né? as duas, no caso, porque eram dois irmãos. Um foi criado assim, o outro foi criado da forma correta, só que os dois estiveram no meio dessa maluquice que os pais acabaram seguindo por orientação do John Money e os dois acabaram tirando a própria vida. A família colapsou completamente por causa do que esse cara incentivou eles a fazerem. Aonde que eu defendo

minimamente a teoria do John Money? É que mais uma vez a ideologia deles colar pro seu tempo inteiro, porque às vezes é uma questão de construção social, às vezes é natural, às vezes é orgânico, às vezes é biológico, às vezes nasceu no corpo errado, às vezes brincar de boneca coisa de mulher, mas às vezes não é. Às vezes não tem brincadeira de mulher, às vezes tem, às vezes tem comportamento de homem e de mulher, às vezes não tem comportamento de homem e de mulher, às vezes Então é uma ideologia completamente contraditória. Aí eles vão jogando pro lado que eles quiserem. A questão é, eu nunca defendi nada, nem perto de qualquer coisa que John Money já tenha dito ou feito na sua vida. Mas

na ideologia deles, em alguns pontos, no meio de todas essas contradições, sim, está toda a teoria defendida por John Money. E aí eles estão fazendo exatamente o que eles me acusam de fazer, de querer empurrar isso para cima deles. Eles empurrando isso pra direita é culpa da direita. Eles estão falando de novo a direita sendo responsável pelo problema da esquerda. A direita é responsável por um cara que orientou os pais a criarem um menino como uma menina. Aonde no mundo você já viu uma

direita defendendo isso, mano? É muita desonestidade, é muita maluquícia, mano. Olha, é inacreditável. E o pior é que com essa pessoa eu ainda tentei debater um pouquinho aqui, ó. Voltando lá atrás, quando eu falei que a opinião de 10.000 militantes e valia

menos que a opinião do juiz. Teve aquele lero lero identitário que a gente já viu e mas falou que o Brasil era o país que mais matava trans, né? Aí um seguidor muito corretamente refutou falando: "Papagaiada, a estatística sobre trans no Brasil são pura narrativa, né? Uma matéria que desmentente tudo." E aí o perfil até que respondeu: "Bem, ó, gostei, obrigado por tentar me educar ao invés de me xingar". Mas eu continuo com

o ponto de que é um país extremamente transfóbico, blá blá blá, pegando números da antra, dados envieszados de de institutos de esquerda que manipulam as estatísticas, como já foi provado inúmeras vezes. Aí eu refutei mais uma vez, né, com fatos. Não, o Brasil não é um país extremamente transfóbico. Na verdade, está um dos países mais tolerantes do mundo quando assunto são pautos LGBT. Ironicamente, os países menos tolerantes são justamente os que a esquerda idolatra e defende. Inclusive

dentro do próprio Brasil, você ficaria surpreso se descobrisse quais são os piores estados para ser LGBT, né? Como a gente já viu em outros vídeos, os estados mais homofóbicos do Brasil estão todos concentrados no Nordeste, praticamente norte e nordeste. E aqui alguns dados que mostram, né, que o Brasil é um dos países que mais protege pessoas LGBT, tá entre os países onde é mais comum ser LGBT. Aqui, ó, é o quarto país do mundo com mais LGBTs, o que por si só já explica, né, porque, nossa, tem tanta violência contra LGBTs. O Brasil é um país extremamente violento e é um país extremamente gay, que tem muito gay. Tem muito gay e muita violência.

Não quer dizer que tem muita violência contra gay, quer dizer que os gays sofrem com violência da mesma forma que todo brasileiro sofre com violência, porque vocês defendem partidos que protegem bandidos criminosos que fazem aumentar os índices de violência do país. Por isso que a violência contra a comunidade LGBT é pior nos governos do PT do que foi no governo Bolsonaro, inclusive. Mas isso aí não é um fato relevante. Isso aí não vai provar que a direita protege mais os LGBTs do que a esquerda, né? E olha a merda de resposta que eu recebi. Obrigado pelos dados e

argumentos coerentes. Ao invés de só me xingar de qualquer coisa. Nem sabia que você era capaz disso. Ah, eu tentei responder esse tweet e já tava trancado, mas eu lembro que eu ia responder: "Não, imagina, eu não sou capaz de argumentar, de confrontar com dados, de contrapor ideias. Nunca fiz isso na internet. São

só décadas na internet fazendo isso nos debates. Eu perdi a paciência para esse bando de animal que tava me enchendo o saco, falando um monte de merda e me tirando para louco ainda, sendo que eles acreditam que tem o poder de transcender a matéria. Cara, eu eu tenho paciência até demais. Eu geralmente sou muito elogiado nessas redes pela minha paciência para vir um [ __ ] me falar uma merda dessas. Mas foi bem respondido ainda para essa pessoa. Claro que não

tem como pensar nisso. O pessoal fica desumanizando todo mundo de direita. Exato. Mas ainda nessa discussão, né, teve um tweet que falou que a pessoa sisa ainda tem privilégio quando não são minorias. Aí o cara perguntou quais seriam os privilégios por viés legal?

seria o contrário. E a resposta foi: "Não tem como eu recorrer legalmente, por exemplo, a nenhuma das contas invalidando a minha identidade aqui, porque na lei isso não seria transfobia." Acha que esse é um privilégio que as pessoas cistem, mas os trans não? Se você invalidar a minha identidade, isso seria sisfobia ou heterofobia? Não. Então é um tratamento

igual perante a lei. Que absurdo isso, né? Pessoas que acham que transcendem a matéria devem ter mais direitos que pessoas normais. E aí a resposta foi: "É quase como se tivesse que ser uma minoria para ser protegido pela lei de forma especial. Mas eu discordo. Eu

posso achar que essa é uma ideia de merda, que não, você não tem o direito de acreditar que pode fluir de um gênero pro outro e obrigar todo mundo a concordar, validar? Porque respeitar não é só aceitar que você pode ter esse pensamento idiota que não faz o menor sentido, que já foi amplamente refutado, né? Para vocês respeitar é bater palma e falar: "Não, é isso aí, parabéns, eludelo mesmo. Não, não, você com certeza faz isso. Não dá, mano. Eu não

concordo com essa merda. Você tá reclamando de não ter um tratamento especial perante a lei e acha que isso é uma desvantagem. Ah, porque tem pessoas que não legitimam a minha maluquícia. Pois é, né? Caramba, que coisa. Se eu

chegar para você falando que, na verdade, eu sou um tirannossauro Rex, você vai realmente levar. Eu eu sei que é capaz de falar: "Não, eu vou respeitar, né, se você se identifica dessa forma, mas olha o nível de maluquícia que a gente vai entrando cada vez mais." Aí teve esse outro idiota que entrou na conversa respondendo aquele meu tweet de que 10.000 militantes eh não tem uma opinião mais válida do que a de um juiz que julga o caso corretamente. Ele respondeu falando: "Na moral, cara, tu não tem nada melhor para fazer com a sua existência de merda.

Como você dorme consigo mesmo à noite, sendo uma pessoa de alma tão corruída?" E aí só respondi tirando uma onda. Esse aqui realmente usa pronome dei, né? Eludo delo mesmo. Aqui o pior é é para sacanear porque isso é ridículo por si só, mas realmente é um elo delo, né?

Então eu falei: "Não sei eludelo". Como você consegue dormir achando que transcendeu a biologia e que agora é capaz de fluir entre gêneros e até mesmo deixar de pertencer ao padrão binário amplamente conhecido pela humanidade há milênios? É parecido com se transformar em um super sai? Será? E o outro idiota falou: "Ah, você sabe que esse padrão não binário é conhecido por muitos povos há tanto tempo quanto, né?" Não, não é.

Eu conheço a palhaçada pseudocientífica que usa termos específicos de tribos específicas para alegar que outras culturas já acreditavam nisso, fazendo revisionismo histórico, abusando de anacronismo e às vezes pegando até crenças espirituais literalmente têm imbecilidade dos dois espíritos para justificar uma modinha adolescente maluca. Adivinha só? Os terraplanistas também possuem uma cacetada de teorias furadas para provar que a Terra é plana e nem por isso eles estão certos. Ao que o outro idiota me respondeu, Wagner, ninguém nessa conversa é adolescente. E aí eu só pude responder, vocês não deveriam se orgulhar disso.

Se realmente algum dos imbecis que ficou falando merda sobre mim, sobre essa questão da não binariedade, não é adolescente, meu Deus do céu, hein, meu amigo. Procure ajuda imediatamente. Você precisa. Os adolescentes também precisam, mas deles a gente até espera um comportamento mais idiota, inconsequente e racional. Eles não têm o córtex pré-frontal totalmente desenvolvido ainda. Se você já tem, pô,

é muito mais preocupante. E para encerrar, toda essa maluquice que virou meu Twitter nessas semanas, isso aqui acabou assim foi imediato, né? Teve a eleição lá de Nova York e um muçulmano de 34 anos, tiktoker, comunista radical e que desmereceu o 11 de setembro foi eleito prefeito de Nova York. As propostas dele são comida e moradia de graça acabar com a polícia e inclusão trans. Os jovens em peso votaram nele.

Ele é tão ruim que não foi apoiado nem pelo Obama. Se ele é ruim, como é que ele ganhou? Ele é um dos poucos que se atualizaram com a comunicação digital. O cara é um ótimo comunicador, faz vídeo de boa qualidade, ele viraliza fácil, então as pessoas o conhecem e votam nele, principalmente os mais jovens e as mulheres. Esqueceu das outras propostas aqui, ó. Fim dos bilionários, menos o

Alex Soros, óbvio, né? Fim dos presídios, Palestina livre e controle de preços dos aluguéis. Essa bolha de adolescentes tiktokequeiros que acreditam nas coisas mais idiotas do mundo, elegeu essa maluquice pra prefeitura de Nova York. E tem pessoas perguntando: "Por que que você leva isso tão a sério, né? Por que que isso é importante?" Por isso que eu respondi,

ó. Ironicamente, eu estou neste momento sendo cancelado pela bolha de adolescentes não binários por criticar essa merda e apontar que é uma modinha adolescente [ __ ] No que eles indagam, qual o perigo dessa influência? Por que você se importa com isso? Esse é só um dos motivos e nem o principal, né? o ganho político, que eles usam essas pautas políticas para eleger políticos de merda que só vão fazer merda e destruir a sociedade.

Mas obviamente eles usam essa desgraça como uma instrumentalização política. A pior parte é que tem milhares de jovens com a vida destruída por causa dessa ideologia. Então pode parecer, bobinho, né? Pode parecer que é só um bando de adolescente maluco enchendo o saco no Twitter vindo de uma ideologia que entrou na cabeça deles através do TikTok. Mas uma hora eles vão votar.

Se a gente não mostrar cada vez mais como isso é absurdo e ridículo, só vai piorar. Eu tô tentando fazer a minha parte. Eu tô sozinho no meio da creche, enfrentando a pirralhada. Se eu puder contar com o apoio de vocês, acho que vai ser bom. Então, por favor, passa o vídeo adiante, se inscreve no canal se ainda não for inscrito, deixa like, ajuda no engajamento, deixa um comentário aí também. E tudo isso é

muito importante para eu continuar fazendo o meu trabalho. Realmente cada vez mais preciso da ajuda de vocês. Muito obrigado pela audiência. Valeu e até o próximo vídeo. [música] >> Não querem escutar, não sabem conversar com você [música] concordam está fora do lugar. Eles se julgam e logo após

[música] tentam calar a tua voz. E depois de tudo os vasistas somos nós.