---
video_title: "PETER JORDAN VOLTOU PRO LADO NERDOLA POR CAUSA DO CHARLIE KIRK?"
video_id: VfbxQ7bqbQo
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VfbxQ7bqbQo
video_date: 2025-10-08T14:00:45+00:00
video_description: |
  Se você quer fazer parte da realização desse projeto incrível e ajudar na criação do universo brasileiro de super-heróis nerdolas, clique no link e apoie com qualquer valor!
  
  Link Dante 2: https://apoia.se/dante2
  
  Link Caveirão: https://apoia.se/nerdolacomicscaveirao
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: Juliana Marcos
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #CharlieKirk #PeterJordan #Lacração
---
O meu querido colega de Liga Nerdola, o gigante Richard, falou que o Peter fez um vídeo muito base sobre o tema do Charlie Kirk e as consequências de quem comemorou a sua morte ou espalhosa informação, como no caso do Jim Kimmel. Eu ainda não assisti esse vídeo, não sei quais foram as opiniões do Peter sobre o caso, mas eu sei que a gente tem bastante coisa para comentar sobre esse fenômeno, finalmente os progressistas, identitários, ouques que fizeram vista agroça a todas as demissões em praude de posicionamentos políticos, públicos, controversos durante a última década, começaram a se incomodar com isso e achar que era um absurdo e tem alguma coisa errada e a Disney precisa ser poicotada por causa dessas posições, a gente sempre avisou, né? O problema de defender esse tipo de política, esse tipo de agenda de censura é que não tem ombro, né? Não espere que vai entrar só a cabecinha e que uma hora o chicote muda de mão. E aí, quando o mudar de mão não adianta vixorar pro nosso lado, porque não foi por falta de aviso. Então, se você quer saber tudo que eu acho sobre essa treta e também é o opinião do Peter Jordan do Enner, será que ele foi beisa de dessa vez? Será que ele tá no modo nerdola dele ou tá no modo mais isento por assim dizer, né? Você já sabe, pra conferir tudo isso é só ficar comigo logo depois da vinheta. Inacreditável. Já sabiam que eu estava vindo e deixar uma mulher cuidando do cofre, isso é sério. Inacreditável é esse teu machismo. Foi justamente por saber que você vinha que me deixaram aqui. Poder interessante. Aposto que deve ajudar muito na hora de... Avaraloso. Porque foi que você disse? Avendo só, zero equilíbrio emocional. Caindo facilmente na provocação do adiversário. E como se não bastasse colocar uma mulher pra me impedir, ainda usar uma controladora de água. Como se isso fosse minimamente desafiador, sabe? Por mais que água, bago fogo, tudo que eu preciso fazer é superaquisser. Até toda essa água é evaporar. Se você continuar, vai acabar evaporando toda água do meu corpo. Não. Apenas ou suficiente pra te deixar inconsciente. Se o nosso trabalho estiver correto, esse cofre está guardando aqui e vos que o governo não quer que seja um exposto. Então, finalmente, poderemos partir para a próxima etapa. Então, aqui estamos nós com o vídeo do Enerde Tretta, Chirruque fora do SM. A Tris está boicotando a Disney. Eu já sei do que se trata, mas acho que o Peter vai fazer uma apresentação melhor do que eu desse caso. Então, vamos deixar ele compartilhar as informações com vocês e eu vou comentando. O que aconteceu? A Tris da Chirruque decidiu atacar a própria Disney. Ela basicamente se chutor pra fora do SM. Cara, o que está acontecendo? Todos esses eventos parecem de conexão, mas eles são diretamente interligados. Diga o que eu vou te explicar, tudo que está rolando agora. Vamos lá. Mais uma vinha, tem pra vocês? Bonita vinha, tudo aí. Enerde Tretta, espera, tere aqui. Bom, pra começo, as conversas da gente chegar na Chirruque. Preciso explicar pra vocês o que está acontecendo os casos, os que é importante demais esse contexto. Seus vão ficar perdidos. O crime político está quente pra caramba desde o assassinado Charlie Kirk. Ele era um cara de direita conhecido também por depater colado oposto. Ser a favor da conversa, do Diálogo, né? Ele era conhecido por ser contra a violência. E logo ele acabou sendo vítima da violência pra ser calado. Olha só, mais uma fala desse radical extremista, né? Estrema direita, perigoso, quase um nasi fascista, defendendo um Diálogo. Porque ele acreditava que quando o Diálogo acaba, é que a violência ganha espaço, infelizmente, mais um dos trants pontos em que ele estava correto. É inacreditável. A esquerda tenta realmente pintar esse cara como um nazista extremista, fascista. Pra simplesmente falar que a morte dele foi justificável. Já falamos muito disso, mas ainda é revolta. O assassinado do Charlie Kirk foi a boa da água pros conservadores americanos. E o mesmo tempo, o tempo de ser um nazista extremista, o tempo de ser um nazista extremista. Pra simplesmente falar que a morte dele foi justificável. Já falamos muito disso, mas ainda é revolta. Foi a boa da água pros conservadores americanos. E o mesmo tempo liberar a esquerda americana, e até a esquerda brasileira também, grande parte, senão, maiorismo, magadora, tá comemorando a morte do Charlie Kirk. Até falando da gente social de novos alvos, novos pessoas que querem matar. É um absurdo. Entendeu que falar isso, né? Isso para até descordar das ideias do cara. Você pode escorder. Eu mesmo descorde muita coisa que ele falava. Mas você tem massas de pessoa. Fico curioso pra saber o quê? É uma ressalva que praticamente todo mundo acaba fazendo, porque... Justamente por causa da culpa por a associação, que se tornou hábito na internet. Você tem que falar que não concorda com absolutamente tudo o que o cara fala. Até porque você não sabe de tudo o que o cara falava. Aí se você fala não, pô, eu concordo que as ideias dele, alguém pega uma ideia dele que realmente você não concorda e tenta atribuir a você. É... eu não sei. De fato, provavelmente tenho algumas discordantes com Charlie Kirk. Mas não precisa enfatizar, tipo... Eu mesmo descordava de muita coisa que ele falava. Muita coisa foi tirada de contexto. Já falamos disso mais de uma vez aqui. Talvez o próprio Peter tenha caído em algumas dessas falas descontestualizadas do Charlie. E acho que tem que fazer esse disclaimer, porque... Não, aquilo lá que ele definiu foi um absurdo. Eu preciso falar que não concordo com tudo, porque se não vão achar que eu concordo com aquilo. É mais fácil fazer esse disclaimer do que colocar todas as falas em contexto e apontar as discordâncias pontuais. Então, é só uma forma de... Em última instância, se blindar dessa culpa por a associação. Mas eu não tenho dúvidas que no mínimo concordava bem mais com Charlie Kirk do que discordava. Inclusive, na verdade, eu acho que em muitos pontos, ele é que era mais moderado do que eu sou. O que pra qualquer esquerda isso, tá vai só um absurdo, né? Mas não é como se eu ainda me preocupasse minimamente com esses canálias que desejam a minha morte, pensão, né? Sou hoje, comemorando essa assinada de alguém no site, só como você descordar da opinião do cara, mostra que a galera hoje quer de vez de tudo, menos de vez de pensamento. É pode ter de vez de tudo, uma pessoa errada, morre. Isso é um orço nível de popularização política, chegou num mundo todo, né? Isso é o que eu sempre falo que é a única diversidade que realmente importa. Pode ter certeza, vai ter gente aqui, o que você não falou de Fulano? O que você não falou de se cano? É como tipo, pra gente falar de uma coisa, a gente tem que voltar, em voltando, falando de todo mundo. Porque se eu falar da pessoa que a pessoa tá mandando falar aqui embaixo, eu vou ter que ter alguém falando assim, e por que você não falou da pessoa? E eu vou chegar no adão, mesmo, na dão e eva, porque eu teria que falar de todo mundo, não dá. Leandro, eu tô falando desse aqui. Eu como falei, pra direita americana, isso foi a gota da... Vários disclaimers, né? Tentando se blindar dos canálias que ele já sabe, que quem é a galerinha aqui fica enxando o saco do Peter e penteleando com essas observações. O que você não falou da Maria Elle? Tá se blindando dos lacrollas, né? O máximo que ele consegue pra poder entrar no som. Tá bom. E não tá tendo mais vista a grossa pra discurso extremista. Muita gente tá pedindo emprego. O que não é um erro, tá? Eu não tô apontando isso com uma crítica. Porque eu mesmo, várias vezes, já... Precisei trabalhar muito bem em um argumento pra tentar fechar qualquer tipo de abertura que poderia ser utilizada contra mim, pro pessoal dos torces minhas falas, e atacar. Coisa que eles vão fazer de qualquer maneira, mas... Porque não dificultar o máximo possível, né? Muitas vezes eu acabo sendo até um tanto prolicso, justamente, porque eu faço questão de fechar essas aberturas pros meus argumentos pra fazer com o que o meu ponto seja extremamente claro e objetivo. O que também vale pra quando a pessoa vai distorcer em última instância, você demonstra como ela fez isso de forma totalmente canália. Porque eu não dei essa abertura. A pessoa realmente teve que se esforçar pra distorcer, o que eu falei. E ainda assim me atacar, emputar alguma merda, pra justificar o ordem dela, o desejo dela, de que eu morra. Em última instância. Então é um martes que bons comunicadores fatalmente acabam precisando dominar. Por foto de empatia, inclusive eles teve repercussão de escritores de quadrinhos também, né? A gente pare até falar disso num outro vídeo, mas tá tenta, tá pegando geral isso aí. É, alguns escritores foram demitidos. O escritor do... Eu trouxe isso em um dos vídeos, eu acho, falando sobre o Charlie Cook. Acho que era do Capuz Verneio, fez algumas declarações ridículas e acabou sendo chutadas. É, outro ponto é, mal parte da mente americana é de esquerda. Uma porcentagem muito alta, mal parte mesmo. De principalmente depois dos Miquins, que vira a cultura do cancelamento. A era do cancelamento, entende? E muita gente de direita foi demitido no mainstream. Porque começou essas coisas, a galera se junta para falar de um cara e o cara é demitido. A grande esquerda fez muito isso. A gente viu isso acontecer com o Dina Carano de Demandalório. A gente viu isso com um condeio de chapéu, né? Com um contato... E aí não rolou essa mobilização desses artichinhos que agora se revoltaram com que aconteceu com o Dimiquim. Não, aí tava certo, né? Mais o que certo. Carcalson, vários outros, pros e vários desses cancelamentos foram comemorados nesse show de TV, tipo de dele show, Stefano Cobber, Seth Miles, e do próprio Dimiquim. Dimiquim, eu já comemorou vários cancelamentos de car� de verdade. Já deboixou, zon, boa. Pois é, né? De deboixar mesmo das demissões dos outros. Ele comemorou quantos políscos de direita tava sendo censurados no Twitter. Essa merda que o Twitter tinha lá uma oderação de esquerda antes de dormir no mais comprar o Twitter. Contessa, galera, que o mundo girou. É o que eu sempre falo. Uma hora o chicote muda de mão. Aí eles vêm chorar pra gente. Cadê os defensores da liberdade de expressão agora? Uma década, mais uma década, defendendo essa droga, não foi suficiente. Aí quando acontece o que a gente ficou uma década profetizando uma hora o chicote muda de mão, não vai adiantar a vixorar pra gente. Eles vêm chorar pra gente esperando que a gente faça alguma coisa agora. A gente não lutou o suficiente por isso. Se essas pessoas não provarem do veneninho delas próprias, elas nunca vão parar. É muito cómoda a posição desses esquerdistas caná-las, né? Eles defendem a nossa censura, e a gente defende a liberdade de expressão pra todo mundo incluindo eles. Então eles ficam nos perseguindo censurando rindo e comemorando quando somos perseguidos censurados. E até mortos, mas quando a gente cansa e passa a jogar, né, a guerrear com as mesmas armas, aí eles vão falar, mas vocês não eram contra isso? Vamos lutar pra que só vocês possam falar o que vocês querem enquanto vocês continuam nos censurando e desejando pregando e incitando a nossa morte. Faça sentido pra caramba. Essa dinâmica tá muito justa, muito igualitária, a pelo hipocrisia pra cima da gente, de esquerdista, que a hipócrita em tudo que defende, inclusive nisso? Não, desculpa, mas a gente já passou dessa fase. Agora vem o cancelamento dele. Eu falo pra vocês, é sempre volta, se você tá jogando um time, tá achando que nunca vai acontecer com você, tem que tomar cuidado, cara. Por isso que eu sei falar vocês, vai definer o seu sur aí. Vai devido no cancelamento. Mora o mundo gira, né? A janela de overtão vai pro outro lado, vem o, digamos, o novo normal. Ó, ó, o Peter Nerdola tá cânia. Chicote muda de mão e aí, cara? É o perseguido, viro perseguidor. É o perseguidor, viro persegui. É isso? Traca tudo. E quando o chicote muda de mão, você tem que usar, porque se você não usa, não tem efeito. O que que a dianta fica falando, né? Ó, vai mudar o chicote de mão uma hora, por isso que você, senão por princípio, que deveria ser o caso, você deveria ser contra, censura, a favor da liberdade de expressão, por princípio, por isso é uma pessoa decente. Mas senão por isso, pelo medo de uma hora o chicote muda de mão e você que toma a chicotada, mas não adianta de nada. Se quando o chicote muda de mão, gente, não. Vamos ser superiores agora. Não vamos fazer nada. Essas pessoas não vão aprender. Então, a punição, a prisão, ela também serve para isso, para você educar a pessoa, para você mostrar para ela, que ela não pode cometer os seus crimes, que ela não pode trabalhar impunemente, perseguindo os seus opositores, calando, censurando, que ela pode e deve ser punido por isso. Ela deve ser chicoteada, pelo próprio chicote, que até então ela tava utilizando. Porque só assim, talvez essas pessoas parem de defender a sensoria a perseguição contra os outros, por perceber que uma hora o chicote muda de mão e dói. E quando nas costas dele machuca, se não usar... Ah, e também beleza, uma hora o chicote muda de mão e quando mudar de mão, vocês não vão usar contra a gente. Então, tanto faz. Vocês têm dúvida de que é exatamente assim que eles pensariam? Por isso que eles ficam apelando para a nossa defesa da liberdade de expressão agora? Não dá. Não dá para lidar com essa corja dessa maneira. Você tem que usar o chicote contra eles. Mas sempre, Vomol, o que aconteceu? Foi que o Jimmy Kimmel ao invés de prestar condolências. Você respeitou-se com assassinado Tchallikirk e preferiu usar isso para atacar a direita Maga. É que são os trampistas lá dos Estados Unidos. Ele sempre veio de soltar e iria de nossa alma. Maga é de Make America Great Again. Basicamente, o Bonezinho, vermelho, quando os Logan do Trump, esses são a direita Maga que eles chamam de outright. Estrema direita, essas merda, todos ficam dando esses rotlos para desumanizar para em última instância justificar qualquer tipo de ataque como esse que aconteceu com Tchallikirk que não era, de forma alguma, um radical extremista. Como inclusive deu para perceber no trecho que o próprio Peter colocou aqui no vídeo D? Uma fake news gigante dizendo que o assassinado do Tchallikirk era trampista. O que é mentira? Isso aí não tem nem discussão. Já tem dados oficiais, fatos mesmo. O que é o Tyler Robinson, que é o cara que deu tiro no Tchallikirk, se revoltoa porque ele tem uma namorada trans sendo que o Tchallikirk era cristão, falar sobre que estão agendos, sendo pesado. Cois este... E mais do que isso? Ele ainda é furry, antifa. A família admitiu que ele era de esquerda, um entorno dos amigos e colegas falaram que ele era de esquerda. Ele era um radical que ficava nesse sério, de militantes radicais esquerdas. Ele era o tuitero médio que ficava lá falando bosta, o tempo inteiro. E aí se olha para essa cara, você fica sempre tipo, ah esse tapado não vai fazer nada. Mas uma hora, um desse tapado é um maluco que vai fazer alguma coisa. E a esquerda inteira vai comemorar. E torcer para que sujam outros tapados maluquinhos, fazendo essa bosta, que eles estão ativamente incentivando que aconteça. E foi o que dima que me eu fez aqui. Além de tudo, ainda jogou a culpa para cima da direita, né? É um... No fim... Ah, com o próprio... de extremista de direita que matou o outro, extremista de direita. Compartilhando a tal da fake news de informação que eles passaram a última década, falando que era crime. Que era um absurdo. Não, que... de disinformação fake news não é opinião. Então, deveria valer para eles também. Vai reclamar do quê? Sobre esse afastamento de Miquimão. Se é exatamente tudo que ele passou a última década pregando. Por os outros. Tá certo? Tem que provar do próprio veneno. A gente tem que reclamar. Do afastamento de até... terminado. A Disney já colocou ele de volta. Claro. Não vai ser nunca da mesma medida da minha proporção. Não vai colocar por anos na geladeira e estigmatizando que nem fizeram com a Gina Carano. Até começar a reconhecer que fizeram bosta. Mas a gente tem que continuar pressionando. Não pode parar de pressionar jamais. Nunca, nunca mais. A gente pode dar um milímetro de espaço para essas pessoas acharem que elas dominam o jogo e são as únicas que podem usar essas armas contra a gente. Porque se não vão continuar nessa situação confortável que fez com que a cultura do cancelamento fosse um problema terrível que gerou. Não só a censura prática, mas a auto-censura. Talvez foi o que mais aconteceu que é uma censura invisível praticamente, né? A censura sempre é difícil de você identificar geralmente, é, na verdade. Mas a auto-censura essa é quase indetectável. Tem pesquisas mostrando que os conservadores ao longo da última década eram os que menos sentiam livros para expressar livremente a suas opiniões. E é óbvio. Eu já recebi muitas vezes durante essa década comentários de pessoas falando caramba, concordo com tudo que você fala no seu canal, mas eu não tenho coragem de falar isso nas minhas redes, porque eu sei que eu vou pagar, né? Que eu não posso, se eu falar isso, acabou para mim, acabou minha carreira, vou perder patrocinador, perder meus contatos, minhas posas vão se fechar, enfim, você demitido, as pessoas estavam se auto-censurando. A gente, simplesmente, não pode permitir que o jogo volte para esse lugar, que a janela de overtão volte para esse lugar. Finalmente, a gente está aprendendo a dançar essa música. Então, é hora de vencer esquerda no próprio jogo deles. Chipa, o Tchai Kanker que é o motivo do Tyler Robson, já teria bem explica que eu pesadas, não. Falo, o que, sobre o movimento trans, declarações pesadas, quais foram as declarações pesadas. Seguindo, não simplesmente fatos que se tornaram tabu no último ano, tabu imposto, justamente, por essa comunidade de esquerda desmioilada. Cada aí, só que tem mais, o Tyler Robson, também era antifa. Isso tá escrito, cara, na bala que matou, o Tchai Kanker tava na arma que foi usada para cometer o crime. O garoto e a sociação com esse grupo antifa. Inclusive, atualmente, tá tendo uma movimento da soponística global para classificar os antifas como um grupo terrorista. Que é o que são? Um grupo, que usa tática de chamar todos os opositores poristros de nasi fascistas para quê? Para poderes de ficar usado violência, queimar, e até matar, quer, dos pecos policia. Cara, o Peter no modo superbeisa, gente. Que proposta. Esse grupo faz isso, que foi basicamente que aconteceu com o Tchai Kanker. Não foi. E qual o perigo que o Jimmy Kim eu fez? Que você pode pensar? O que o Jimmy Kim eu fez demais? É só falar lá. Bom, ele mexeu com o caso de comoção global um dos casos mais graves de assassinato político da história. O que ele fez foi simplesmente muito, mas muito pior do que qualquer coisa que um conservador tenha falado, ou dito ao longo da última década que justificou ou que serviu para o seu cancelamento. A própria Gina Carano, o cancelamento dela seu nome engano foi para alguma fala sobre vacinas. Você vai falar para mim que não é infinitamente pior, promover no seu programa, a desinformação sobre um assassino falando que esse assassinato foi cometido pelo lado do grupo que foi assassinado você usa um assassinato político contra o grupo político que foi vítima desse atentado para enxitar ainda mais ódio contra esse grupo que já está sendo extremamente vítimado pelo ódio de forma fatal de forma letal. Isso não é muito mais grave do que uma publicação no Twitter sobre vacina. E olha a diferença de proporção. A Gina Carano foi colocada na geladeira por anos e teve que assionar justiça. Para só então a Disney considerar reparar um pouco dos danos causados a ela. Enquanto esse bosta foi colocado na geladeira por uma semana. Então que ele fez foi infinitamente mais grave e a punição foi infinitamente mais branda. Mas é um começo. É no mínimo pelo menos um começo. Mas que seja só um começo. Definitivamente, a gente não pode ser o fim. E simplesmente por apagou uma mentira enorme para subverteu o caso em rede nacional, cara. Eles pagam uma pequenininho de ganteis que em rede nacional processos por causa disso poderia ser massivo para se ester ideias já teve casos parecidos com esse que restarem multas de quase um bilhão e meio de dólares. Ou seja, tem juris prudência. Por Alexa Jones te ver o que aconteceu aqui é um não lembra de nada. Bem, de dólares. Ou seja, tem juris prudência. Considerando o tamanho do alcance da ABC que é a TV onde passa lá o programa do químio, esse processo poderia ser até maior que isso aí. Porque é uma audiência gigantesca. E o que rolou na verdade não foi nem cancelamento nem demissão. A ABC que é continuar com de micímil. O cara tem os mortos programos dos Estados Unidos. Só que a ABC queria que o de micímil fizesse uma retratação por motivos óbvios, né? Ninguém quer tomar um processo de ser lá, os dois bilhões cortes, porque é o apresentador de lá aquela cara em cima de alçacioná TV. E as notícias são de que o de micímil já falou que não vai fazer a retratação. Não vai se desculpar. E ele estava preparado para dobrar a posta. Cara, fez? Não vai se desculpar. Então o programa dele foi suspenso a terem salinário. Então entendo isso, galera, o de micímil não foi cancelado, não foi nem demitido, nem censurado pelo governo. Ou seja, aí, a ABC liberdade de pressão, é liberdade de pressão. Não teve governo censurado. Você pode confundir as coisas, né? A gente falou, você não deve liberar a expressão, tá? Isso é liberdade de pressão. Não é o governo que está censurando. É só foi tirado o capro enquanto o inteite, pela empresa que trabalha. Todas as pessoas estão espalhando isso, né? Que ele foi cancelado, que ele foi demitido, que está sendo censurado pelo governo, as pessoas espalham isso. Manana, nada disso. O que está acontecendo só que o programa dele é exibido na ABC. Eu acho essa discussão mais complexa do que isso, mas sinceramente, eu acho que a gente tem que cagar para esse ponto. Chega, da... Assim, nossa, agora, eu vou ficar usando a gente de poucrizia danice. Não é esse, o ponto? Ah, eu vou ficar apontando e poucrizia da esquerda, e tal. Eles não ligaam para isso. São anos e anos de espondo mostrando que a esquerda e poca tem absolutamente tudo e a gente vai se importar, porque agora eles estão apontando uma possível e poucrizia da gente por causa de uma coisa que a gente falou que ia acontecer e agora está acontecendo. E a gente simplesmente está falando fora e a gente cansou de avisar apo. A gente tem que ficar o que? Se justificando para quem está desejando pregando em citando nosso assassinato? Pelo amor de Deus, sei chamado de poca que está por esquerdice e ele legiu. Danice esses merdas, vei. Sim, a IBC não está concordando com a PROTE dele. Sobre esse caso, é só business, negócios, tipo, você tem a tua empresa. A o teu empregado vai lá e fala assim, tu é um bosta para você. Aí você vai estar demitido. Isso é... É conta liberdade de pressão? Não é, cara. Ele teve liberdade de pressão para te chamar de bosta e você liberdade de pressão para demitar ele. Agora, se ele falar que você é um bosta e o governo vai dar a aprender ele, aí a sensura, aí sim, não tem liberdade de pressão, percebe que tem nada de haver uma coisa com outra. Só que está tendo uma emoção gigante na TV americana, todos os rostes desse... Eu acho problemático porque esse argumento poderia justificar todo o cancelamento que foi perpetrado pela esquerda antes. E talvez, assim, por isso que eu falo, essa discussão é muito mais profunda e mais complexa. Só que eu acho que é meio que danice, sabe? Eu nem acho que é necessário esmiusar nesse ponto. Mas poderia aprofundar muito mais. Porque, a gente já sabe hoje que, sim, o governo interferiu muito no cancelamento para um ouvido pela esquerda no longo dos últimos anos. O governo Biden aí, financiou isso, né? Financiou as agências de checagem que foram utilizadas para derrubar postes de contas, publicações, e, por exemplo, colocar um tabu em cima do assunto das vacinas que foi utilizado para cancelagem na caramba. Então, na real, teve participação do governo. Só que não é uma coisa tão preto no branco, na tão claro, na tão óbvio, na tão direta. Por isso que eu assunto mais complexo. Mas não faz diferença. Para mim, é muito simples. Cancelador merece ser cancelado. Tem que ser cancelado. Tem mais conversa. É isso. É o que a gente tem que fazer. É a única forma. De talvez, em algum momento, ampliar a nossa liberdade de expressão que só é restrita cada vez mais. E não, isso não é contraditório porque cai no que eu sempre falei da destruição muito assegurada, que o Ben Shapiro já vem definendo muitos anos. Ah, como que você vai acabar com a censura? Sensurando o lado censurador. É que nem você falar que você não tem como acabar com a guerra nuclear tendo mais bombas atômicas. Você só pode acabar com a guerra nuclear tendo menos. Não. Porque se um país tem bomba nucleária, ele se sente livre para bombardiar todos os outros. Se todos os países têm bombas nucleares, então eles não fazem isso porque eles sabem que se eles bombar de anios vão ser bombardeados de volta. Ou seja, mais bombas nucleares garantem mais segurança as bombas nucleares do que menos. Parece incoerente, parece que não faz sentido, mas faz, porque a como a destruição multa é segurada funciona. Se você tem certeza que é o atacar o inimigo, você vai ser atacado de volta, o inimigo vai revidar, você vai considerar um atacar, porque você não quer o revídeo. Se o Mike Tyson está na sua frente, totalmente amarrado, acorrentado e tem lá uma placa falando que você vai ganhar mil reais por cada tapa na cara dele que você der. Você tem um incentivo para dar um tapa na cara, porque você sabe que ele não vai revidar de volta. Agora, tá escrito que você vai ganhar mil reais a cada tapa na cara que você der no Mike Tyson. Mas ele está livre, ele está de mãos livres, ele pode te segurar, ele pode impedir o tapa na cara, ele pode encher de porrada depois. Você vai pensar duas vezes, e vale a pena ou não arriscar esse tapa, porque você pode não acertar e acabar indo parando no hospital. A ideia é mais ou menos essa. Durante os últimos 10 anos ou mais, a direita estava amarrada, a correntada, com a cara exposta, pra ser esboofetiada por todos os esquerdistas que estavam ganhando milhares de dólares e de reais, esboofethando a gente. E isso é mais literal do que parece, infelizmente. A única coisa que aconteceu agora é que a gente se livrou das correntes e tá devolvendo o tapa na cara. E se a gente bater com força, aí talvez eles percebam que não tá mais compensando a arriscada a um tapa pra ver esse ganho alguma grana com isso. Acho que já tá bom de metáfora, né? Todo mundo já entendeu. Vocês, a Denite, shows da vida aí, a todos, os políticos estão pressando condolências, falando, somos todos de Mickey Meu. E é engraçado que eles estão pressando mais condolências a isso do que o cara que foi executado a sangue em público por ter um opinião diferente. Mas enfim, eu acho realmente irônico, sei. E, por bom, lá, eu falei isso tudo porque é aí que entra Chirruque nasce a história toda, ok? Chegou o ponto. Como assim, Peter? O que é Chirruque? A Disney tem a ver com isso, né? É bem simples. Programa do de Mickey Meu? Se passa na ABC. Mas quem é que é dona da ABC? Exatamente, a Disney. Então vamos ligando a esponha aqui. A desça é um suspensão do de Mickey Meu. Foi feito em conjunto entre os chefões da ABC e da Disney. Agora vem a auto-sabotagem. A Trisa Chirruque, a Tatiana Maslani, ela sempre vende, foi nos Stories do Instagram dela. Do mais absoluto nada, ninguém pediu. E mandou os fãs dela cancelarem as inscrições no Disney Plus, Rulo e Espere, todo o serviço de suíme da Disney, né? Ou seja, todo mundo, todo mundo que vem, sai, está? Disney Plus, Rulo e Espere. E deve ter conseguido um total de duas assinaturas canceladas, talvez a dela e a da mãe dela, e olha lá, que o boycott mais ineficiente do mundo, né? Pô, ela tem mais de meio milhão de seguidôsco. Supondo que isso número faz convertido em cancelando. Eu tava na zoeira. Aqui o Peter está tentando considerar, não será que ela tem relevância para causar um estrago? Eu acho que não, de verdade. Não, tem milhões de seguidôs. Se ela tivesse todo esse potencial de impactar o público, a série dela não teria sido um fracasso de audiencia, não é mesmo? Se ela mesmo, lá, seria um peso grande no bolso da Disney. Ou seja, o que ela está fazendo é gravíssimo. Ela está promover no boycott a Disney. E eu nem acho que seria algo de todo mundo, de se inscrever dos estruímes, né? Acho até que se eu falei, mas dire todo mundo se inscrever. Nossa, ele é 100% seria impossível. Mas só o fado ela fazer, mesmo que ninguém se diz, só o fado ela fazer, jogar contra a própria casa. Porra, entende? E ela está sendo difícil. Eu já não sei se ela não está percebendo que ela não tem futuro dentro da Marvel. E está dando um jeito de falar que saiu, porque foi perseguido ou com a coisa do tipo. Porque é tão estúpido, tipo, pelo amor de Deus. Ela está sendo cortada de todos os projetos, porque todos os projetos, porque todos os Marvels produtam já sabem que a flop garantido, ela foi cortada de Deadpool Wolverine. Tentaram fiá ela no filme e o Ryan Reynolds falou, não, aqui não. Pelo amor de Deus, não vai estragar meu filme e colocando essa porcaria no meio da história. E não colocou, e o filme foi um sucesso. E com certeza, ela teria só atrapalhado o filme. Com certeza, não teria ajudado em nada. Porque essa personagem é uma bosta, todo mundo odeia, é flopada, o fracasso, é uma das obras, provavelmente, com mais dislikes, com mais rejeição da Marvel, dos fãs, né? Para os críticos, pode ter sido maravilhoso. Para essa bolhazinho ali, que parece que é relevante, pode ter sido incrível. Mas o público real, o fan real, que de fato consome assiste gosta desse universo, odio a série dela, She-Rook dela, então, assim, fatalmente, a Marvel vai ter que se livrar dela. Ela deu um bom motivo, uma boa desculpa. Talvez, se já fosse inevitável, ela propra soubesse disso. E se fica promovendo Boi-Cott, Audigne and Plus, que é a plataforma onde a série, que ela protagonista, né? Que a série da She-Rook, porra. Então, o que que aconteceu? É em gratidão. Ela ficou maluco e se demitiu. Porque depois disso, cara, não existe muito em que ela faça qualquer coisa com a Disney de não acabou. Eu não consigo imaginar, a She-Rook de volta, não sempre acabou. Assim, que a Compatitana Maglonte sabe que ela me arruiou de cabeça na militância? Só que ninguém é doida, ponte de raja-gadinho. É uma escrota, horrorosa, incompetente. É até má atriz também, porque se ela fosse minimamente boa, ela talvez conseguisse passar algum carismo para a personagem dela, mesmo sendo tão detestável. Enfim, o público só tem a ganhar com essa merda que ela está fazendo. A dinheiro, você quer o exemplo? Você pode falar, não, que é militante raja-gadinho, assim. Olha por Marquil Rufor, né? Peta o Pascal, por exemplo, os dois. Marquil Rufor e Pedro Pascal. Estão entre os atores mais militantes, qual é o dia de hoje em dia. Se bobe ação, é os dois mais militantes. Mas eles não são dois da ponta de atacar a Disney, né? Eles não são dois, eles é a ponta de raja-gadinho. Pego uma alma aluquim que seja abrindo no teu barro. O cara pode ser ele leida a coca, mas ele não rádio que é dinheiro ou não, cara. Dá dinheiro para ele para o CVS, ele vai rádio, cara. Não vai, ninguém rádio, não. Isso é muito uma aluquise. Essa é a generalidade de batma que a galera das trevas inclusive. Tipo, um cara se pintar de palhaço e fazer crime? Ok, o cara mata pessoas, ok, anda com moda explosivo, ok. Marquil Rufor que o Corrinha queimou, aquela pilha, nome de dinheiro, minha irmão. Aqui ele foi o filme de dizer, esse vilão é doido mesmo. Esse é maluco, esse que é o cico pegar o fogo. Quando você vê um cara queimou o dinheiro mesmo, olha o cico pegar o fogo. Esse cara não quer nada com nada, eu não tenho objetivo, o cara é louco mesmo. Eu não acho que a Tatiana Marzona, isso seja maluco, não parece maluco. Eu acho que o que aconteceu é que a Tatiana Marzona não está passando. Ela é burra como qualquer militante, né? Mas vamos ver o que o Peter vai teorizar. Tu não vai pedir, você não vai me demitir porque eu tô me demitindo. Entende? Eu me demido. Foi mais ou menos a mesma coisa que eu concluí, né? Ela já sabia que estava fora e acabou cavando ali um... Cavou um penote, vai que cola. É, eles não me cortaram porque eu sou uma merda incompetente antipática, sem carisma, que todo mundo detesta. Não, foi porque eu falei uma verdade, eu peitei esse estúdio de bilionário, o pressor que pagou meu salário e por isso eles me sacaram fora. Qualquer coisa imbecil desse tipo. Esqueradista ser um desprezível, né? E primeiro, porque foi o que ela fez? Muito provavelmente o que rolou, o que eu acho que rolou, foi que a série dela foi uma catástrofe, porque foi, mas como muito a imagem da Disney e do Disney Plus. Entende? E uma vez todo tomou a decisão de deixar cheirro que não é geladeira. Figi que aquela série nunca aconteceu. Porra, é o mesmo que fizeram quando ia colar de por exemplo. A própria série do Demolidô, né? A Bornegan? Ignorou totalmente relacionado com a DNA for Allters. É como se aquilo não fosse camônico, não é? Tipo, um filer, né? É como se o namoro, um imamoso de família, com a chirruco, nunca tivesse acontecido. Então se a Tatiana mais lã, né? Inclusive, o Demolidor não é o mesmo, de fato. Porque esse Demolidor da série da Chirruco, ele era bem mais quadrinhos, assim, fazer uma loquice muito mais e real. E ele voltou pra série dele, pelo chão até demais. No sentido que ele estava opcando, dá muita porrada pra derrubar a soltante de banco qualquer. Então ele saiu da versão ultra bufada dele, né? Uma versão, teoricamente mais poderosa aqui, da série da Netflix, pra uma versão que voltou a ser mais próxima da série da Netflix como se essa mudança do personagem na série da Chirruco nunca tivesse acontecido. O que reforça o que o PT está falando, né? A série está sendo ignorada como se nunca tivesse acontecido. Essa catástrofa, mais uma das incontáveis catástrofes que a cultura ou que nos proporcionou nos últimos anos, né? Desde o timeato. Mas já sabia que ela não ia continuar no sem, já estava mordido com a Marvel quadrinhos, principalmente pra nas sem militantes. Sabe o que o negócio de este funcionário bravo? O que quer sair da dentro? O que cultura ou que saiu de moda, né? Então pouco a pouco esse tipo de coisa vai acontecer. Prez atinando, saiu botando tudo, boi contando. Eu acho que isso tá acontecendo. Dá pra sentir isso, sabe? Meu recentimentozinho nessa tentativa de boi códio. Mas enfim, eu acho que isso até é facilita as coisas do sem. É só dar um riquece na personagem, contratar outra pessoa, pra outra atriz, né? Da mesma forma que fizer... É que não é só um riquece, né? Você tem que mudar a personagem, porque o problema não é só atriz. O problema é o que a personagem é no MCEU. Ela teria que virar uma outra coisa completamente diferente. E talvez nem isso fosse suficiente, porque ela ficou muito queimada. Então é menos que isso. Eu acho que simplesmente eles vão ignorar a Shiruk, porque... Nossa, não é como se fosse uma personagem essencial pra as próximas fases do UCM. A gente se combate, tiveram o problema também com o Terro, a gente se arrota, e aí botaram o don't tira no lugar. O que a Shiruk ainda mais faz, ela só parecia que ela seria horrível dela lá. É só fingir que não era canônico. Acabou, né? Quem lia a saca que é isso da Shiruk na fase do John Birne? Bom, nos anos 80 e 90, nossa, cara. Fácil do Dance Lot lá em 2004. Quem lia essa, galera, quem lia essas exeticções dessas fases, sabe que a pessoa é de legal demais? Ela é incrível, ela é cheia de potencial. E a série dela... No Dance Lot não confio. Fiz muita cagada com a meranha, mas não posso falar do trabalho na Shiruk, porque eu não li. O Rajogo estudo fora, no Golulicho. É uma oportunidade pra sempre fazer uma boa Shiruk na próxima carnação. Mas de novo, essa é a minha opinião. Cara, se vê qual é a sua. O sempre tem que fazer um bom Ruk. Antes de qualquer coisa, né? Então... Você ficou tri... Acabou, né? Aqui, basicamente, a entendemos o assunto. Enfim, é isso. Claramente, tivemos aqui a versão do Peter Beis, de Nerdola mesmo aparecendo. E o vídeo está bom, né? Não tenho que falar. Foi cirurgico, em todos os apontamentos. Tanto que muitas coisas que eu disse na sequência, ele falou também. Fala a mesma coisa. Gostei muito. Ótimo vídeo do Peter. Ótimo resumpa, sou bem as informações. E é isso. Não esquece de gente se te embora deixar um like. É muito importante curtir o vídeo, compartilhar, se inscrever no canal e ativar o sininho. Se você, por uma caso, já não é inscrito. Afinal, nem sempre, o YouTube entrega os vídeos como deveria. Por isso é muito importante você mostrar que você se interessa pelo conteúdo. Pra que a plataforma continua entregando os vídeos. Valeu pela audiência. Até a próxima. Fui. Agora, se diz, a gente se conhece de outro lugar. Valeu, senti fazer um pouquinho, soinou o índice, me encontram. Valeu, senti o disso, eu não tenho assado sem anos atrás. Valeu, senti um nasci pra poder ter que parar tua paz.