---
video_title: "SAMBA É MÚSICA DE PRETO? MILITANTES MILITANDO ERRADO"
video_id: wEDioushdT4
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wEDioushdT4
video_date: 2025-10-27T14:01:40+00:00
video_description: |
  Se você quer fazer parte da realização desse projeto incrível e ajudar na criação do universo brasileiro de super-heróis nerdolas, clique no link e apoie com qualquer valor!
  
  Link Dante 2: https://apoia.se/dante2
  
  Link Caveirão: https://apoia.se/nerdolacomicscaveirao
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: Juliana Marcos
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #Samba #Woke #Lacração
---
Então quer dizer que samba é coisa de preto? Portanto, só preto pode sambar? É isso mesmo? Tá certo. Isso, produção?

Nas últimas semanas viralizou um vídeo justamente desses militantes fazendo esse experimento social. Dá para dizer que isso é um experimento social? Saíram perguntando para outros militantes que que eles achavam dos brancos no samba. E o resultado não vai te surpreender. Os meus queridos colegas de Liga Nerdola Tony Elvis do canal Heróis e Mais fizeram vídeo excelente sobre esse assunto. Inclusive vou utilizar algumas

referências que eu vi no vídeo deles, porque francamente eu não sei se isso vai te surpreender, mas samba não é bem a minha praia. Deu para reparar pelo visual que eu não sou exatamente o maior sambista da face da Terra? Até curto um sambinho outro. Conheço alguns dos clássicos da música brasileira. Tive um contato ainda mais próximo com samba no período que eu tava namorando Au, porque o pai dela tem um grupo de samba. Ela

cresceu nesse meio, ela própria canta samba também, o que evidentemente tá errado, porque ela não é negra, né? Mas confesso, não é a minha especialidade. Então, foi legal assistir esse vídeo do Tony do Elvis. Fica a recomendação para que vocês assistam também, porque eles acrescentaram informações bem interessantes sobre isso que a gente vai ver logo mais. Inclusive, por falar no Tony no Elvis, fica a dica. As campanhas

do Catares da Nerdola Comics estão quase acabando. Talvez quando você assistir esse vídeo já tenha encerrado. Então se você quiser a última chance de ter o seu nome impresso na HQ do Dante, na HQ do legado, no dia 1o de novembro todas as recompensas serão encerradas e a gente vai começar o nosso Black November, onde a gente vai vender as HQs com desconto, mas sem as recompensas do projeto anterior. Não vai mais ter como colocar o seu nome na edição. Então vê aí o que é melhor para você. Aproveitar os

últimos dias para pegar recompensa ou esperar para comprar HQ na promoção aí sem as recompensas anteriores, sem pôster, né? Sem nome na dedicatória. Aí é com você. Enfim, esse foi o recadinho rápido do vídeo de hoje e vamos logo ver o que que esses militantes falaram, né? Que papo é esse de que só negro pode sambar?

>> E aí, gente? Branco pode ou não pode na roda de samba? Nos últimos dias, o tema de pessoas brancas participando na roda de samba tem gerado muita discussão na internet. >> Então, quero é só aqui ou esse vídeo tá com áudio só no meu lado esquerdo? Não sei se o editor corrigiu isso, mas bizarro. Enfim, isso não é relevante.

Vamos pegar de novo aqui. >> Pode ir na roda de samba. Nos últimos dias, o tema de pessoas brancas participando na roda de samba tem gerado muita discussão na internet. >> Então, quero saber o que você acha. Branco >> tem gerado muita discussão na internet.

Branco na roda de samba pode ou não pode? Eu eu acho que isso aqui talvez é por causa da Virgínia. Ah, porque a Virgínia é branca e não sabe sambar e branco não sabe sambar e branco não tem que fazer parte disso aqui. É mais ou menos essa a linha, a cronologia, a imbecilidade. Mas vamos ver que que essa galera acha, né? Pode branco ou não

pode? >> Na roda de samba pode ou não pode? Financeiramente falando, sim, branco pode, mas emocionalmente não. >> Financeiramente pode. A gente pode pagar, a gente pode dar dinheiro pros sambistas, pros negros, mas não pode se emocionar.

Emocionalmente a gente não pode participar, a gente só pode bancar, né? O dinheiro dos brancos, eles estão aceitando. Agora o resto não, né? Aí já é demais. Branco pode curtir, >> pode curtir, curtir. Agora assumir a

roda, eu acho que não. Tem que caminhar um pouquinho. Eles não >> pode curtir, mas assumir a roda não. Aí só os negros, né? Porque samba é é coisa de preto e só preto pode assumir. No

máximo a gente olha de longe, assiste e aplaude e dá dinheiro, né? Vocês entenderam, né? Que que o branco, qual é a participação do branco na roda de samba? Na opinião dessa turminha, nem um pouco preconceituosa. Isso aqui é tranquilo, tá? Obviamente você poderia

ter essa discussão sobre qualquer outra coisa perguntando, será que preto pode, né, participar também ou não? Isso é só branco. Por exemplo, um exemplo esdrúchulo qualquer, né? Sertanejo. Será que preto pode curtir sertanejo? Pode

escutar? Pode participar, pode cantar ou não? E emo mesmo, música emo é difícil encontrar, né? Uma banda emo que tem um negro. Eu conheço pouquíssimos, conheço, mas são bem poucos. Será que negro pode

escutar, né? Emocore, hardcore, pop punk, música country ou não? Acho que só branco, né? No rolê assim, é um rolê de branco, música de branco. Acho que assim, negro se quiser pode dar dinheiro. Agora, emocionalmente não pode

participar, não pode se envolver. Acho que não. A assim, pode curtir, mas não vai querer cantar também, né? Não vai querer assim, tem que manter uma certa distância, né? É, é coisa de branco, né?

Os negros num cantinho deles assim, né? Talvez, obviamente você pode ter essa discussão publicamente, você pode falar esse tipo de coisa que não vai dar nenhum problema, nada de errado com isso. São só opiniões, né? É só o que a pessoa acha que não, pô, sertanejo é música de branco, esse negócio de de negro, show, baile, sei lá, né? A a coisa de música sertaneja não não rola.

E será que a gente consegue nichar ainda mais essa discussão? Tipo assim, Beatles, Beatles é rock, né? Existe uma origem negra no rock também, claro, mas os Beatles são brancos e britânicos e europeus. Então, por que que a gente não separa por banda também? De repente, branco escuta bandas de brancos e artistas brancos e negros escutam artistas negros e bandas de negros.

Então, assim, pagode, beleza. A maioria ficou com os negros mesmo, mas pra maioria das bandas de rock, né? Ah, mas a origem, como a gente logo mais vai ver, tem muito de cultura branca na origem do samba, mas eles não se importam, não é? Não é bem essa questão. Se a gente pode começar a tratar as coisas dessa maneira, pô, isso aqui é cultura de branco, cultura de negro, música de negro, música de branco, artista de branco, entã e segmentar e pode ou não pode participar. Acho que,

pô, eh, porque não, Bonjov é branco, né? Guns and Roses Queen. Tudo bem que Fred Mercury é africano, mas é branco. Não sei. Acho que se a gente planejar bem a problematização, dá para bolar uma coisinha aí.

>> Conhece a história do samba, da onde o samba veio, como que o samba chegou. Samba é coisa de preto. Samba é lá da Senzala. >> Ó, o branco não conhece a história do samba. Samba é coisa de preto. Samba vem

lá da Senzala. Acho que é um bom gancho pra gente dar uma olhada em alguns estudiosos brasileiros que tem alguma bagagem, tem algumas referências sobre a origem do samba que não concordam exatamente. Isso aqui é um trecho de um documentário sobre samba, os 100 anos do samba. Então, todo mundo que tá falando nesse documentário aqui são realmente especialistas que foram chamados para falar sobre. Tem grandes nomes aqui do samba, tem o Zeca Pagodinho, por exemplo, que apesar de ser pagodinho, né, faz parte aí da roda do samba. Mas o

comentário realmente pertinente para essa discussão é desse cara aqui. Se liga só na aula que ele vai dar, que é samba de cabuco, de terreiro até um aguir de Ochósse que é o [Música] Então essa rítmica africana toda, todas essas informações, elas acabam contribuindo pra pulsão do samba. E esse encontro entre essa rítmica africana e todas as informações de uma música tonal que é europeia também, a questão harmônica e aí misturas porque chega o pandeiro, que é de origem árabe, mas se redefine na Península Ibérica e aparece aqui de outra maneira, o violão ibérico, o cavaquinho Ibérico, como é que essas informações vão circulando e tendo como fundamento, como enzima, né, essa rítmica africana, você vai codificando o que é o samba, sobretudo em seu aspecto musical. e coreográfico como música e como dança. >> Caramba. Então quer dizer que o samba

não tem origem só na cenzala, não é só coisa de preto, não. Ele também pega uma escala tonal de origem europeia, tem como instrumentos extremamente marcantes, né? violão, cavaquinho, instrumentos de origem árabe da Península Ibérica, ou seja, a Europa tem uma participação bem relevante. Tudo bem que a percussão tem realmente uma raiz muito forte na África, mas o samba como um todo é bem mais do que isso, como vocês puderam ver. E não foi o único trecho que eu separei, porque também vi lá no canal do Heróis e Mais essa referência incrível que eles buscaram no blog do Eli Vieira, né? Um cara que eu

já trouxe aqui pro canal algumas vezes, já conversei com Eli. É realmente uma fonte sensacional. E ele separou no seu blog esse trecho aqui do Antônio Risério, que vejam só, é um cara de esquerda, ó. Antônio Risério é o maior intelectual de esquerda contrário ao identitarismo no Brasil. Então ele é um intelectual de esquerda, mas ele é contra o identitarismo. Então por isso

ele tá desmontando uma narrativa da esquerda identitária aqui. Então como a gente viu antes o militante falando bosta, vamos agora receber mais uma aula para saber a verdade sobre o samba. Olha, veja se a música brasileira, a exceção do que se toca nos terreiros de cantomblé, não existe música negra no Brasil. >> E olha que até, né, a o candomblé ali há controvérsias, porque essas religiões de matrizes africanas no Brasil também tem um uma origem um tanto branca, né? Nem são praticadas na África muitas vezes, mas não é o tema do vídeo. Eu confundo

às vezes o Candon Black com a umbanda. Eu acho que é um banda que o pessoal às vezes brinca que é um branca, um dos fundadores ou do candomblé da Umbanda é branco. Então até isso talvez seja um tanto questionável, mas novamente não é o foco. Vamos ver aqui daqui em diante que começa a verdadeira aula. Claro, a partir do momento em que opera com o sistema tonal, e o sistema tonal é uma criação exclusivamente europeia que a música da África Negra jamais conheceu.

Essa pretensa música negra como samba é na verdade música mestiça. >> Música mestiça, isso sim é puro suco de Brasil. Música mestiça, como o Brasil é um país predominantemente mestiço. Faz sentido, né? Então não é coisa de preto, é coisa de mestiço, como todos nós. Eu

sou mestio, também eu tenho ascendência italiana, mas tenho ascendência indígena. O samba é uma música mesti porque bebe de muitas fontes, não só da África. meus queridos militantes, idiotas, preconceituosos, que tão loucos para excluir uma etnia do seu grupinho, mas tudo bem, porque vocês, né, t preconceito racial e querem excluir pessoas com base na raça delas, mas vocês não são racistas, porque, né, vocês são antirracistas, na verdade, provavelmente. Esse é um discurso antiracista, o discurso de que tem coisa de negro e coisa de branco e que branco não tem que se misturar com negro nas coisas de negro e tal. É a luta antirracista, né? Com certeza.

musicólogo Flávio Silva emicalidades negras no Brasil. Ele escreve o seguinte: aspas, a adoção do sistema tonal inventado na Europa, propagado no Brasil pelas músicas sacras e profanas trazidas pelos portugueses, obrigou a utilização de instrumentos que possibilitassem a prática de melodias e de harmonias baseadas em escalas de sete sons temperados. Os variados ritmos negroafricanos foram substituídos pelo compasso binário e pelo ternário. No candomblé podem ser ainda encontradas melodias em escalas tetratônicas e pentatônicas. Ou seja, as músicas brasileiras, folclóricas, populares ou eruditas, decorrem basicamente do sistema clássico europeu, com alguma influência negra e, em menor escala, a merindia, em variações que dependem da geografia e dos diferentes contingentes humanos originais. Ainda

Flávio Silva não tem a menor sustentação a ideologia racista da predominância negra em nossa música. >> Caramba, ainda foi taxativo, ó, a ideologia racista que fica pregando isso, não, coisa de negro, só negro. É isso. É o que é racismo travestido de discursinho politicamente correto, antiracista, exaltando a negritude. Só que no fim das contas é só racismo mesmo, né?

Discriminação racial. Você tá querendo excluir uma raça, excluir uma etnia. E inclusive você está querendo negar a autoria dessa raça, a participação dessa raça na autoria da música brasileira. O quão grave é isso? Existe uma participação branca, existe uma participação europeia no samba. Então

quando você tenta se apropriar, isso é apropriação cultural. Se tem algum momento onde faz sentido você falar de apropriação cultural, é isso aí. Porque a origem do samba é mestiça, tem origem negra, mas também tem origem europeia e e outras coisas. Mas os negros querem remover a participação europeia e de qualquer outra raça para se apropriar. Não é só nossa cultura. Isso é

apropriação cultural. Não sei lá, branco usar trança, porque o branco quando usa trança não tá falando que o negro não pode usar, não. Trança é só nosso agora. Isso seria apropriação cultural. Não, você simplesmente usar também, você, sei lá, você alisar o cabelo ou fazer trança, ou pintar o cabelo de loiro, ou pintar o cabelo de preto ou pintar de ruivo. Isso não é apropriação nenhuma.

Você simplesmente tá usando porque você gosta, porque você acha legal, porque você curte o estilo. Agora, quando você quer que alguma coisa faça parte só da sua cultura, como por exemplo as tranças, também é uma apropriação cultural o negro querer que a trança seja só de origem e cultura negra, sendo que os vikings, por exemplo, também usavam trança. É, não é coisa de preto, só preto pode usar trança. Isso é querer se apropriar de uma cultura, porque aí você quer que ela seja só sua, ninguém mais pode participar. E aqui, basicamente, eles estão querendo roubar a música brasileira, né? Se a música é

de origem brasileira, então é só preta. Eles querem roubar para eles querem se apropriar, né, dessa cultura, removendo a participação de qualquer outra classe, né, qualquer outro grupo de pessoas. Mas olha só, infelizmente para se apropriar do samba, vocês vão ter que remover toda a melodia, praticamente vocês vão ficar só com o batuque. Vai continuar sendo samba. Remove toda a melodia. Agora é só

percussão, só batuque. Tira violão, tira cavaquinho, instrumento de cordas, escala tonal, tira tudo isso, fica só com a parte de origem africana. Será que vai bombar essa roda de samba? Eu não sei não, hein. Enfim, agora que a gente já recebeu uma aula de verdade, vamos voltar paraos militantes já sabendo das informações para contemplar mais algumas pérolas, né?

>> É do terreiro. Então eu acho que eles têm que estudar um pouquinho para poder chegar e curtir. >> Ah, ó, a gente tem que estudar um pouquinho para poder chegar e curtir. Será que a gente estudou um pouquinho? Esse cara tá precisando estudar um pouquinho, né? A gente deu uma

estudadinha aqui. Será que já estamos aptos a curtir depois de estudar um pouquinho? Eu acho que é um é um lugar nosso nosso preto, sabe? É um aquilombamento mesmo. As pessoas brancas frequentando isso parece que descaracteriza esse aquilombamento de fato.

>> Então eu tô vendo. >> É isso aí também. Quando eu vejo um preto, um sertanejo, um show de de hard rock assim, é é meio estranho porque parece que eles estão querendo se apropriar do que é nosso ali, né? Tô te entendendo, cara. Tô te entendendo. Nem

um pouco racista esse pensamento. Realmente, >> pessoas brancas estão mais dentro, né, do samba. Não gosto. Não vou mentir. >> Hum. Não, não gosto, não gosto de ver

pessoas brancas curtindo um sambinha, mesmo que, não sei, dá para dizer que a parte mais importante, a percussão importante também, mas é que você tira escala tonal, o negócio é complicado, né? Se a gente realmente chegasse no ponto de separar, os brancos pelo menos iam poder cantar o samba capela só voz em violão, cavaquinho em violão. Os negros iam ficar só com o batuque, era o que ia sobrar. Será que eles vão querer fazer essa divisão mesmo? Deixa como tá e e deixa todo mundo participar, não é melhor? Você é uma ideia louca que

passou aqui pela minha cabeça, não é melhor? Eu tô sendo muito racista porque eu tô indo contra os antiracistas. Talvez, pô, pensar, não, vamos parar com essa palhaçada de música de branco e música de preto. Vamos deixar todo mundo curtir, todo mundo fazer, todo mundo cantar o que gosta, sabe? Que tal? Que

tal isso? Branco, preto, índio, tanto faz. Que tal isso? Não, acho que muito racista da minha parte. Vamos aprender aqui com os antiracistas como é que combate o racismo de verdade do jeito certo, né? É isso aí. Preto num

canto, branco no outro. Esses estão lutando contra o racismo. >> Mas é o que tá tendo aqui em Goiânia. A gente tem que aceitar isso. >> E aí, gente?

>> Em Goiânia ainda eu achei não, não tá errado já. Goiânia não é terra do sertanejo. Eu acho que a gente tinha que dividir ainda mais. Não devia nem ter samba em Goiânia. Que tal? Enfim, acho

que já tá bom de ironia, né? Já deu para ensinar um pouco para esses militantes que adoram cagar uma regra sobre algo que eles não fazem ideia e falar com autoridade de quem sabe muito, né, e de quem tem que ensinar os outros ainda por cima. Acabou virando quase um remember dos militantes pilitando errado. Quadro que inclusive espero trazer de volta em breve. Mas até lá você se diverte com isso aqui nos comentários. Essa é a

hora. Deixa um comentário ali embaixo, dá uma sacaneada na militância, passa o vídeo adiante também, muito importante. Se inscreve no canal se você não for inscrito e não se esqueça de apoiar o projeto Nerdola Comics, últimos dias para ter o seu nome na HQ ou então para aproveitar a promoção de Black November, que dependendo de quando você tá assistindo esse vídeo já começou. Clica no link, não perde essa oportunidade, vai ser muito importante também o seu apoio para esse projeto. Afinal, é uma das formas de fazer esse enfrentamento na guerra cultural, né? Estamos também

produzindo cultura agora em formato de HQs. É isso. No mais, muito obrigado pela audiência. Valeu e até o próximo vídeo. Não posso mais fingir que eu consigo não te ouvir.

Eu não posso mais fugir. Nossa dança não eu esqueci. Ah.