---
video_title: "PERSONAL TRAINER PEGOU TODAS AS MULHERES CASADAS DA ACADEMIA"
video_id: 6h500IPFx7Q
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6h500IPFx7Q
video_date: 2025-07-15
video_description: |
  Aprenda inglês enquanto financia aquilo que você acredita! Faça agora o Método Beway!
  
  Link: https://edzz.la/P3BAZ?a=71792664
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: Juliana Marcos
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #PersonalTrainer #RedPill #Traição
---
Há um tempo atrás, viralizou um caso meio bizarro no Twitter. Basicamente era a foto de um personal trainer cercado de várias mulheres que eu imagino que treinavam com ele. E toda hora essa foto tava aparecendo na minha timeline e muitas pessoas me marcando, ah, fala desse caso tinham alguns memes também, as pessoas que sabem o que aconteceu e as pessoas que não sabem o que aconteceu e a reação de cada uma delas. E eu confesso que, sei lá, só não me interessei muito por essa história, acabei não indo atrás. Mas de tantas pessoas me pedirem na época para dar uma olhada nessa história, eu acabei me deparando também com o vídeo do não adivinho e aparentemente ele explica o que realmente aconteceu nesse caso. Eu

só sei por alto até agora que foi o que as pessoas estavam comentando, especialmente quando elas estavam me marcando, mas até então eu não vi o que exatamente aconteceu. E aí eu deixei separado esse vídeo do não adivinho para reagir e assistir e conhecer esse caso junto com vocês. Então, se você tá curioso para saber que história é essa, o que que esse personal trainer fez, ele pegou todas as mulheres da academia? Isso passa algum tipo de lição, algum ensinamento para você? Nunca deixe a sua mulher, a sua namorada, a garota dos seus sonhos ficar treinando com um personal porque pode dar muito errado.

Não sei. Deve ter algo curioso, algo interessante, algo intrigante para que esse negócio tenha viralizado tanto na época, né? Então, vamos dar uma olhada. acompanha esse caso comigo logo depois da vinheta. [Música] Você já ouviu a palavra do método Bway hoje? Sabe quando você tá jogando aquele

game clássico, mas fica travado numa parte porque você não entendeu quando o personagem te disse que você precisava levar o bloco de pedra até o elevador de madeira. Tá, o que que eu vou fazer com isso aqui? Hum. Bom, não era para ter feito isso. Pois é, eu também já passei por isso. Horas e horas preso em um puzzle

fácil que uma criança americana de 8 anos resolveu em 5 minutos. E quando você quer ler aquele livro, HQ ou até mesmo assistir um filme underground, mas não encontra uma versão em português em lugar nenhum. Fora todas as vezes que você já se emocionou para caramba com uma música até descobrir que a letra falava sobre as hemorroidas do tio vocalista. OK, talvez não tenha acontecido bem desse jeito, mas você já sabe onde eu quero chegar. Com o curso de inglês mais vendido da plataforma EDUS, você nunca mais vai passar por nada disso. E é claro, ainda vai

completar o seu currículo com uma das coisas mais importantes da atualidade. O inglês é praticamente a língua universal. Se um dia você quiser sair do Brasil, o inglês é o mínimo que você precisa dominar. Então, se você já tá há tempos prometendo que finalmente vai aprender um novo idioma, é hora de parar de enrolar e investir de vez na sua educação. Com meu link que tá ali embaixo na descrição, você garante R$ 200 de desconto e, é claro, ainda ajuda a patrocinar esse belíssimo canal. E

convenhamos, se você tá aqui assistindo até a inserção publicitária, é porque você gosta mesmo do meu conteúdo. Ou seja, é um negócio em que todo mundo ganha, todo mundo sai feliz. Agora sim, bora voltar pro tema do vídeo. Então, o vídeo que a gente vai assistir hoje é esse aqui. Personal trainer pegou todas as mulheres casadas da academia. Tem

esse detalhe interessante que eu não falei na introdução, né? Não eram só as mulheres que estavam treinando com ele, eram todas mulheres casadas. Então, acho que é isso mesmo. É para você caso, ficar esperto com a sua mulher que tá indo pra academia treinando com personal. Fica ligado, hein? Enfim,

vamos logo ver o que rolou. Imagina você acordar e descobrir que a sua cidade inteira só fala de uma coisa, um escândalo de traição, sexo e câmeras de segurança hackeadas. Pois é, foi exatamente o que aconteceu em Yavne, Israel. Claro que a pronúncia provavelmente tá errado, né? Mas enfim.

Ah, isso foi em Israel, nem sabia. Você tá demitido. Um personal trainer virou o centro das atenções depois que vídeos comprometedores dele com várias alunas, algumas até casada, vazaram na internet, se espalharam como fogo. Agora a cidade tá em colapso, casamentos esmoronando, famílias destruídas e um clima de desconfiança total. A polícia investiga quem hackeou as imagens, mas o estrago já tá feito. Enquanto isso, o personal

taradão sumiu do mapa. Será que ele tá fugindo de marido? Por que que algumas estavam com o rosto censurado e aquela a única ali não tava? Que será que ela fez? Por que ela pode aparecer as outras não? Será que tem uma

explicação para isso? Dos revoltados. Essa história tem de tudo. Polêmica, traição e um mistério que ainda não foi resolvido. Então se ajeita aí. Caramba,

tem até mistério nessa história. Não tava esperando comigo. Vamos entender como que um simples estúdio de pilates virou o centro desse caos. Eu sou o Marcelo Milos. Depois da vinheta de conto.

Era um estúdio de pilates ainda. O cara era malandro. Porque assim, pilates, eu não sei, parece coisa de mulher, né, o nome ou de velho. Pode ser puro preconceito meu, OK, mas não sei. Na minha cabeça, Pilates, fala de Pilates, eu penso ou em mulher ou especialmente acho que em mulher velha. Aí tem as

novinhas fazendo pilates aí que vão se sentir ofendida ou os cara mais ainda, não sei. Desculpa, gente. Eu não sei por que eu tenho esse preconceito, mas é o que vem na minha cabeça. Pilates é tipo alongamento, não é? Mas enfim, eu tava falando isso porque parece que ainda por cima tinha um nicho ali que era propício, né? focado em atrair a

mulherada pro seu abatedouro. [Música] Recentemente, a cidade de Yavne em Israel virou um centro de um baito escândalo envolvendo o estúdio de Pilates. Imagina só, vídeos gravados pelas câmeras de segurança do lugar vazaram na Eu confesso que eu imaginava que se eu fosse fazer um vídeo falando de Israel não ia ser sobre a frutaria que aconteceu numa academia de pilates, n mostrando. Se chama academia de pilates, estúdio de sei lá, no lugar que fazem pilates. O instrutor aí do estúdio em situações bem cara, é estúdio de pilates mesmo.

Caramba, tem aparelho de academia, mas você não chama de academia porque fazem pilates lá dentro. É tipo muito desqualificador, comprometedoras, para dizer o mínimo, com diversas alunas, inclusive são cenas de prazeres carnais explícitas. Safadeza total. Chumba, chumba, chumba, chumba, chumba, chumba, chumba. nas imagens.

Eu tô achando que o cara teve que estudar o caso para poder fazer o vídeo aí, né? Eu só vi aquela foto que viralizou no Twitter. Meu dadas pelas câmeras supostamente invadidas por hackers é claramente visto mulheres, detalhe, algumas até casadas, mantendo relações sexuais com o personal comedor. A repercussão foi tão grande que a polícia israelense investiga a origem do vazamento e como o material foi disseminado. Ah, esse deve ser um mistério, né? Até

porque isso acaba sendo um crime, né? Convenhamos. O caso bombou. Eu acho que hackear câmeras de um circuito interno de uma propriedade privada, especialmente onde você tem a intimidade de muitas pessoas sendo exposta, e divulgar isso de forma totalmente clandestina configura crime. Acho sentido para mim.

Depois que os vídeos vazaram e viralizaram causando um verdadeiro alvoroço na cidade, né, que tem cerca de 60.000 1 habitantes. Então é uma cidade, caramba, ainda é cidade pequena, mano. Aquela cidade que todo mundo se conhece, imagina o climão que ficou pequena. Daquelas que qualquer coisa que acontece todo mundo fica sabendo. Então

sem é, mas não foi nem só porque qualquer coisa acontece todo mundo fica sabendo. O mundo inteiro. O bagulho aconteceu em Israel e o negócio viralizou no Twitter aqui do Brasil, velho. O mundo inteiro ficou sabendo das safadezas que aconteceram nesse estúdio de Pilates israelita. Que doideira. Eu

não lembro se eu sabia que tinha sido. Eu tenho quase certeza que eu não sabia que tinha sido em Israel. Não lembro se eu sabia que não tinha sido no Brasil, porque eu tô com a impressão de que eu achei que era aqui. De tanto que eu tava vendo essa foto viralizando todo mundo falando disso, achei até que era um escândalo brasileiro, mas é internacional ainda. Parada

completamente as legendas, eu já perdi tudo que foi dito, mas tá meio que só contando a história, né? O Instagram do treinador escreveu que isso são rumores. Não há fundamento. Não há fundamento para as acusações que prejudicaram minha imagem. Antes de tudo, sou mãe de três filhos e esposa que era uma das mulheres esclarecendo.

Segundo o que foi divulgado, as imagens abalaram muitas relações e causaram um clima de Por será, né? Que surpresa você vê o personal comendo a sua mulher e a relação fica abalada, estremecida. Que doideira, hein? Desconfiança entre os casais na cidade hoje, esse tal personal não. Com certeza. Assim, talvez ele não

tenha comido todas as que passaram por lá, mas nenhum marido que tinha a esposa matriculada nessa academia, nesse estúdio, ficou tranquilo. Nenhum. Impossível. Impossível. Assim, não vazou nenhuma imagem da sua mulher fazendo safadeza. Você ficaria tranquilo,

pensaria tipo: "Não, a minha foi a única fiel ali no meio, a única que não fez nada". Difícil, hein? Nossa, difícil. É um nível de confiança e talvez de ingenuidade complicado. Instrutor de Pilates deve ser o cara mais odiado entre os homens casados de Israel. As consequências desse exposed t

sido devastadoras, desencadeando uma onda de hostilidade. Uma pessoa que reconheceu uma parente, né, uma das meninas. Pô, mas eu vou falar o quê, velho. O maluco comeu uma série de casadas ali no estúdio. Eu é é muito absurdo eu falar que ele ser odiado por todos os homens e receber uma onda de hostilidade por parte deles é compreensível. Tipo, o cara totalmente

se colocou nessa situação, né? Tipo, ele, óbvio que ele vai colecionar inimigos. Todos os maridos da cidade vão odiar o cara, evidentemente, todos os que foram corneados por ele, né? E não é justo. Minas que a viralizou aí no meio dessas gravações, disse o seguinte: "É um site lá, um site local, né, de de Israel.

Como posso descrever a vergonha que senti ao ver o vídeo? Nossa família está destruída. As pessoas não entendem o dano causado. Não são apenas vídeos, mas vidas destroçadas. Bom, a gente acha curiosa a história, né, e até um pouco de graça, talvez, mas a situação é extremamente delicada mesmo. Agora, você

imagina se uma situação dessas explodisse aí na sua cidade do interior, né? Seria um alvorooço sem fim, não é? com todo mundo comentando e o caos, é claro, se espalhando rapidamente. Outra coisa que foi destacada nesse caso é que as mulheres se relacionavam com o treinador aí sem nenhuma proteção. O cara simplesmente entrava em campo descalço, sem se importar com nada.

Já avisei que vai. É, então se alguma delas acabou embuxando no meio do período, é bom o cara ficar preocupado e lançar um exame de DNA, hein? Vai dar merda isso. E aí eu fico pensando, né, além da saúde das meninas que pode ter sido prejudicada, tem também os maridos, né, que provavelmente estão ainda mais preocupados com tudo isso. Cara, tá de sacanagem com essa edição, né? Pelo amor de Deus.

Porque sinceramente, né, as mulheres fizeram porque elas quiseram, né, assumiram o risco. Mas e os maridos, né, eles confiavam que? Os maridos, evidentemente, são as grandes vítimas da história, né? As mulher, um bando de [ __ ] que vai falar o quê? são as principais culpadas, as mais erradas da história, obviamente, são as mulheres. Pô, um instrutor sendo

solteiro, tá errado também, né? Mas o sempre quem tá traindo, estando comprometido, é o mais errado da equação. Sempre. As esposas estavam em um relacionamento monogâmico, sem imaginar o que que havia algo mais acontecendo, né? Então, sei lá, e se o personal tiver alguma DST, ele pode simplesmente ser transmitido para muita gente na cidade aí. E

considerando que ele, né, passou a vara em muitas mulheres, é, é uma possibilidade, ainda mais considerando, né, os relatos de que ele teria se envolvido com diversas mulheres na academia. A [ __ ] saiu do controle. E aí que a gente sabe só da academia ainda, né? Vai saber mais o que esse cara fazia em outros lugares. Pelos vídeos vazados, a gente percebe algumas, mas dizem que foi bem mais. As

consequências, como mencionei, desde que as imagens começaram a circular na internet, testemunhas relatam que o impacto na comunidade ali local tem sido avaçalador. A cidade inteira mergulhou no caos com todo mundo falando sobre o assunto, casais desconfiados, família se desfazendo. Aqui, só puxando uma teoria, não sei se ele vai contar isso. Quem teria hackeado câmeras de um estúdio de pilates? É uma coisa muito aleatória, estranha e específica, né? Eu vou hackear as

câmeras de um estúdio de pilates. Não é provável que tenha sido obra de alguém que suspeitava que teria alguma coisa ali, porque, sei lá, você não imagina que você vai encontrar alguma coisa muito legal hackeando as câmeras de um estúdio de Pilates, a menos que você tenha alguma suspeita de que tava rolando uma sururubinha de leve ali no meio, né? Alguma coisa que e pudesse ser comprometedora. Então, talvez um dos cornos desconfiou ou uma das mulheres, talvez, que não fez nada, sabia que tava rolando ali, quis jogar merda no ventilador para ferrar com todas as minas que estavam fazendo essa essa palhaçada. Alguém que não gostava ou de alguma dessas mulheres e ficou sabendo que ela tava fazendo essa safadeza ou do próprio cara, né? tem que ter tido

alguma intenção por trás, porque não pode ter sido tipo, ah, um hacker aleatório, tava pegando imagens e, tipo, por um acaso ele pegou a dessa academia, desse estúdio de Pilates, e aí ele encontrou o ouro e decidiu se divertir jogando a merda no ventilador e fazendo com que esse cara ficasse mundialmente famoso. Eu sei lá, acho que o mais provável, talvez o meu principal palpite seria que um dos cornos suspeitava e nisso ele acabou indo atrás de um hacker ou conhecia algum, tinha acesso a algum e contratou esse cara para hackear, para confirmar a suspeita dele. E aí descobriu que o negócio era bem pior do que ele imaginava, que não era só a mulher dele, era a cidade inteira. Que que vocês acham da minha teoria? Faz sentido? Eu acho que é uma boa teoria,

né? e a polícia tentando achar os culpados pelo vazamento do vídeo. Duas denúncias já foram registradas, uma pelo dono da academia e outra por uma frequentadora do local, mas não se teve notícia ainda se acharam os responsáveis. [Música] Meus dados foram repassados a estranhos que ligam, eles estão me assediando. Ah, eu imagino, né, que a vida dessas pessoas que ficaram famosas por causa desse caso virou de ponta cabeça. E uma

dúvida que eu fiquei também é esse cara, então ele não era o dono, né, do estúdio ou ele era era só um personal? Tinham vários personals que davam aula ali de pilates nesse estúdio ou era uma academia, tinha um estúdio dentro da academia. Não, não fiquei muito bem situado, né, do rolê, mas eu só fiquei pensando, não sendo ele o dono, cara, ele tinha muita liberdade para conseguir ficar no estúdio nos horários que ele ficava sozinho, ou realmente nem sempre ele tava necessariamente sozinho quando essas coisas aconteciam. Até a logística disso aqui é meio bizarra, né? O personal ter toda essa liberdade para fazer tudo isso dentro da academia mesmo, de um jeito que as câmeras de segurança eram capazes de de captar. E

até ele nunca ter pensado nisso, que pô, ele tava fazendo tchaca tchaaca na butiachaca ali num lugar que tem câmeras registrando tudo, nunca ocorreu que tava tudo sendo filmado, não só para ele, mas pra mulherada também. A mulherada traindo o marido num lugar que tem câmera filmando. Nossa, acabou completamente o pudor mesmo, né? Que doideira, velho.

O vídeo em si, sem que eu tenho um momento para relaxar, que eles estão divulgando, assediando por causa do vídeo, né? Agora tá preocupada com os filhos também. Ai, meu Deus, não consigo descansar, estão me assediando por causa dos vídeos e eu não tenho tempo para cuidar dos meus filhos. precisam de proteção. Bom, eu apostaria que quem fez isso ou não gosta do professor ou não gosta de alguma das mulheres expostas. É, é mais

ou menos a minha teoria. Ou não é que não gosta, mas estava desconfiado de alguma coisa e que quis confirmar, né? E aí se era o caso, confirmou e com certeza a partir daí não gosta do cara, né? Com certeza. ou simplesmente fez por divertimento para ver o circo pegando fogo mesmo.

É, mas aí você se pergunta o que que aconteceu e por onde se encontra, né? Por onde anda o personal aí pegador. Bom, desde que o escândalo veio a público, o treinador simplesmente desapareceu. Por que será, né? Imagina quanto que não deve est valendo a cabeça dele.

Eu acho que ele tinha que desaparecer mesmo, no mínimo vazar da cidade. E enfim, é uma punição meio que justa, né? Pro cara passou o rodo nas casadas tudo da cidade inteira. Não tem como esse cara não ser odiado por todos os homens que moram ali, velho. Fontes aí afirmam que ele desativou suas redes sociais, desligou o telefone e olha, melhor ele fazer isso mesmo, né?

Vai que algum marido traído resolve ir atrás dele, não só para dar uma surra, mas quem sabe, né? Até coisa pior, nunca se sabe. Vai na paz, irmão. Fica com Deus. Enquanto isso, as imagens continuam se espalhando, gerando ainda mais tensão entre os moradores. Um morador ali de

Yavne, ele contou a um site local que os vídeos estão se espalhando por toda parte rapidamente e que todo mundo lá só fala disso. Abre aspas. Isso é uma loucura. As gravações se propagaram como fogo e agora toda a cidade sabe. Bom, a maioria da população acredita que a disseminação dessas imagens só tá piorando a situação, mas no fim das contas ninguém liga de verdade, né? O

que o povo quer mesmo é ver o circo pegando fogo. Enfim, a polícia de Israel reforçou que a divulgação de conteúdo íntimo sem consentimento. É tanto que esse negócio chegou aqui, viralizou aqui e ao ponto da galera pedir para eu comentar esse caso aí também. E realmente não tem uma lição muito mais profunda do que fique de olho na sua honradinha que tem personal trainer aí, né, cara? Existe um motivo pelo qual muitos caras não ficam confortáveis nessa situação e eu acho que é bem injustificável. é crime e pode

levar os responsáveis à prisão. Bom, vamos ver se chega até nós então alguma informação quando o responsável for pego, né, e o personal também quando ele aparecer, né, se é que algum alguma pessoa, né, sei lá, que vazou vai acabar sendo pego nessa daí, né? Das pessoas que reclamaram a polícia durante semana, esse último me surpreendeu com vídeo que ele tinha acumulado na última seleção. Posso começar a elaborar sobre isso? Não. Eu estava em um relacionamento

e ele era solteiro e eu não pensei no momento em que as câmeras do estúdio foram quebradas. Bom, isso aconteceu isso. Uma promessa, eu acho que uma promessa foi quebrada no momento que as câmeras revelaram, não entendi muito bem. Tava estranha aquela legenda, mas tanto faz. Deu para entender o caso no geral e provavelmente a mulherada vai só e tentar se vitimizar, né? Ai meu Deus,

estão me perseguindo agora, minha vida acabou porque mostraram pro mundo inteiro que eu tava chifrando meu marido. Israel. Mas fato é que tem bastante personal safado aí em todo canto, né? A gente, infelizmente, a gente sabe, e tem mulher [ __ ] também, né? em todo canto mesmo aí as comprometidas. Bom, eu sou

da opinião, né, de tanto o cara quanto as mulheres casadas estão completamente errados nessa história, né, e que eles arquem com as consequências. Mas comenta aqui embaixo o que que você acha disso tudo. É, não tem como achar uma coisa muito diferente disso não, viu? Olha, bom vídeo, explicou muito bem a história como sempre. Grande canal, não adivinho.

Já deixei o meu like aqui. Deixa o seu like também aqui e se inscreve no canal Não Adivinho. E para mais conteúdos como esse. Se você gostou, muito obrigado pela sua audiência, por ter ficado comigo até o fim desse vídeo. Diz aí nos comentários também o que que você acha dessa história. Você acha que tem alguém

que não tá errado no meio desse rolê? Participe do debate e passe o vídeo adiante e se inscreva se não for inscrito. E enfim, conto com o seu apoio. Valeu por ter ficado comigo até o final. Até o próximo vídeo.

Parece que a gente se conhece de outro lugar. Parece que faz tempo que eu sonho e te encontra. Parece que o destino foi traçado 100 anos atrás. Parece que eu nasci para poder perturbar a tua paz. Ah.