---
video_title: "O EXPOSED DA LEA MARIA, A COMEDIANTE LACRADORA QUE FOI LACRADA"
video_id: 3p-gvF4WgRQ
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3p-gvF4WgRQ
video_date: 2025-12-14T14:00:13+00:00
video_description: |
  Assine agora a Nerdola Comics e venha fazer parte do universo de Super-Heróis brasileiros totalmente livre de lacração!
  
  Link: https://apoia.se/nerdolacomics
  
  E garanta já sua HQ do Caveirão!
  
  Link Caveirão: https://apoia.se/nerdolacomicscaveirao
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: @PlanetAquino
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #LeaMaria #StandUp #Exposed
---
Léa Maria é uma comediante alemã que surgiu há uns bons anos. Na verdade, eu lembro que o primeiro vídeo dela que eu vi já viralizou fazendo uma piada pigodista. Ela brincava com a a saudação alemã. Parecia uma comediante politicamente incorreta, né? Porque tava fazendo piada com um tema delicado. Num

país onde beber leite e usar camisa verde pode ser apito de cachorro para manifestar emosso a essa ideologia. O standup dela, pô, parecia uma buzina de caminhão, mas vocês sabem que, né, o apito de cachorro só se aplica para coisas inúteis quando uma pessoa defende um segundo holocausto pros judeus, por exemplo. Aí a esquerda acha que tá tudo certo, que não tem nada de errado com isso. Mas esse não é o foco desse vídeo, porém tá difícil de ignorar, até porque os assuntos eles vão acabar voltando. Eu acho que vai ter um pouco sobre bigodismo no vídeo de hoje também. Eu

não assisti o vídeo que eu vou usar para fazer o react e comentar o tema, mas eu já sabia há um tempo, tá? quem era essa comediante? E eu fiquei sabendo há alguns meses, talvez mais de ano até, que ela tinha se envolvido numa treta com o ex-marido dela, que eu não lembro em detalhes. Eu não sei se o vídeo vai mostrar também um pouco disso, porque não tem tanto a ver com esse último exposed aí, que realmente foi o que acabou arranhando mais a imagem dela. Mas o que eu lembro mais ou menos da treta que ela teve com esse marido é que ele escrevia praticamente todas e não todas as piadas dela, que ele ensinou ela a fazer o standup, que no começo ela era péssima, não tinha entrega e etc, mas ela foi aprendendo com o tempo, mas ele escrevia todos os textos dela e ainda assim ele tendo ajudado ela a construir a sua carreira, ela fez uma falsa acusação, supostamente fez uma falsa acusação contra ele. E eu até

pensei em trazer esse caso aqui pro canal na época, só que, cara, era complicado porque os vídeos dele eram gigantescos. Era vídeos muito longos contando sobre os detalhes do caso. Tem a ver com o que eu muitas vezes abordo aqui no canal, só que era um um expos de uma treta assim que era mais complexa de criar um conteúdo em cima por causa da densidade do tamanho do do conteúdo, do que eu achei que valia a pena na hora acabei focando em outros conteúdos. Mas eu sei que isso também rolou. Então eu já tenho uma impressão ruim dessa Lea Maria, não é de hoje, porque eu já fiquei sabendo que aparentemente ela era mais uma dessas surtadas que fazia um monte de merda no relacionamento, era tóxica abusiva e no fim tentava virar o jogo jogando toda a culpa para cima do cara, além de aparentemente também ser uma ingrata nível juliana com Danilo Gentille. Só que aparentemente essa era

apenas a ponta do iceberg e hoje a gente vai ver o iceberg inteiro, ou pelo menos o que foi exposto dele. Então se você quer saber mais sobre quem realmente é Léa Maria, já sabe, é só ficar comigo logo depois da vinheta.

Você já garantiu a sua assinatura na Nerdola Comics? Pois é, agora a gente tem um plano de assinatura lá no Apoia-se com várias categorias. Você pode ser um sidekick Nerdola para ter o seu nome em todas as HQs. Ou então você pode ser um capitão Nerdola que tem uma série de benefícios. Acesso antecipado a spoilers. Participação no processo

criativo. Você vai ajudar a escolher nomes de equipes, de personagens, vários sorteios com prêmios incríveis. Inclusive, sabe qual foi o nosso primeiro sorteio? um PS5, cupom de desconto exclusivo para as camisetas aqui do traj de cômico da Liga Nerdola e ainda lives fechadas só pros nossos capitães e também para quem assinou os planos acima, onde a gente vai atualizando a comunidade dos nossos projetos da Nerdola Comics. Mas você pode ajudar ainda mais sendo um super Nerdola. Nesse plano, você realmente vai

assinar para receber todas as HQs físicas que a Nerdola Comics lançar na sua casa. E pros magnatas que nos acompanham, temos também a categoria do Lord fundador Nerdola. Esse vai receber todas as suas HQs autografadas por todos os integrantes da Nerdola Comics. Ainda vai ter carteirinha de Lord fundador, acesso vitalício ao CNB e um grupo exclusivo de WhatsApp com a gente. Tá valendo a pena ou não? Dá uma olhada no

link do comentário fixado também ali na descrição, confere os nossos planos em detalhes e considere fazer essa assinatura para ganhar essas recompensas e também para ajudar a gente nesse projeto incrível. Tô contando com você. Obrigado por escutar o recado até o final. Agora vamos pro tema do vídeo. O vídeo que eu selecionei pra gente acompanhar o caso foi esse do canal Não Adivinho, A queda de Lé Maria. Prints

vazados, racismo e hipocrisia exposta. Eu já vi um pouco disso porque já enviaram para mim lá no Instagram, etc. Mas eu selecionei o vídeo do não adivinha, que eu ainda não assisti. Eu realmente deixei para reagir aqui com vocês, porque eu sei que o trabalho do canal é excelente em compilar informações e apresentar de uma forma bastante clara e sucinta. Então, acredito que é um dos melhores conteúdos aí pra gente se informar e comentar o caso. Então, sem mais delongas, vamos

dar play. >> Tem histórias que explodem na internet de um jeito que ninguém espera. E a da Lé, Maria, talvez seja uma das mais irônicas dos últimos tempos. A influenciadora alemã que ganhou fama bancando aí a progressista de manual, chamando meio mundo de fascista, racista e todos os possíveis, o que não faz o menor sentido. Ela fez sucesso, começou fazendo piada politicamente incorreta.

esquerdisticamente incorreta até, mas malandra, né? Rapidamente ela viu que, por exemplo, para fazer a falsa acusação, supostamente uma falsa acusação contra o ex-marido, ela ia precisar do apoio das feministas. Sabe que é naquele meio ali que consegue contratos, dinheiro e o caramba. Malandra. >> Luiz agora tá vendo o próprio discurso virar contra ela. Afinal, como é que

alguém que passou meses apontando o dedo para todo mundo acaba sendo acusada justamente das coisas que vivia denunciando? A mulher viralizou fazendo piada com a cultura brasileira, ganhou fãs, ganhou espaço em podcasts, cancelou o ex-marito sem apresentar prova concreta e >> roubando as piadas, inclusive dizem: >> "Seguiu a vida como queridinha da militância". Só que aí de repente tudo mudou. Prints, áudios, figurinhas racistas, acusações pesadas envolvendo uma ex-produtora negra, referências suspeitas em fotos antigas e até uma investigação de um possível passado nazista da família dela. E hoje a gente vai destrinchar cada detalhe. a treta

com ex, o vazamento dos prints, as denúncias que vieram depois e a possível queda de uma militante que surfou na moralidade seletiva até onde deu. Eu sou o Marcelo Milos e depois a vinheta eu te conto. [música] A Léa Maria é mais uma dessas subcelebridades recentes que adoram ditar regras. Osar de progressista, chamar qualquer um de fascista e todos os outros possíveis, mas que no fim das contas acabou provando para todo mundo aquilo que muita gente já desconfiava, que boa parte desse pessoal militante não passa de um bando de hipócritas. E sinceramente, às vezes são até piores do que aqueles que eles vivem apontando o dedo. A Lé é alemã 100% das vezes.

>> E para ser honesto, eu nem sei exatamente como que ela veio morar aqui no Brasil. O que dá para afirmar é que ainda na Alemanha ela conheceu o brasileiro Juliano Gaspar. >> Então, pelo que eu me lembro da história, até pensei em falar isso na introdução, mas como eu não tinha certeza e talvez a informação tivesse aqui no vídeo, eu preferi segurar. Me parece que ela tinha vindo pro Brasil justamente por causa desse comediante brasileiro que era casado com ela, que era quem escrevia as piadas para ela e ensinou ela a fazer standup, fez ela entrar na cena. Então, além de tudo, ainda teria esse elemento aí. Não, não

tenho certeza se é isso, mas aqui ele tá confirmando que ela antes de vir pro Brasil já era casada com brasileiro, né? Então você vai juntando os pontos. Aparentemente o cara que ela acusou, além de tudo, foi o responsável por trazer ela para cá, apresentar a cultura e deixar ela famosa, inclusive, né? >> E por causa desse relacionamento, ela acabou desembarcando aqui com, >> eu sei que você pode até brincar e nesse momento é bem apropriado você fazer essa consideração, né? Tipo, pô, mas o cara avacalhou com ela, então ela tava na Alemanha, trouxe ela para esse fim de mundo. Pois é, mas aí entre você ser

rica e famosa no Brasil e uma anônima, sabe-se lá em que classe social na Alemanha, talvez para ela tenha valido a troca. Aparentemente valeu, né? Até porque ela não voltou para lá depois. >> Bom, então companheiro, uma história que, aliás, terminou de uma forma completamente caótica, como vocês vão perceber daqui a pouco. Por aqui, ela começou a ganhar algum destaque como comediante por volta de 2021, 2022, fazendo piadas sobre a cultura brasileira e comparando as diferenças entre o seu país e o nosso. Aquele

típico humor meio sem graça de gringo. Ah, aqui no Brasil, o Brasil fala muito palavrão. O brasileiro ele faz muito isso. O brasileiro não sei o quê. o brasileiro.

>> Pior que eu até gosto de algumas dessas piadas. Na verdade, não necessariamente eu gosto da piada. Eu não acho muito engraçado, mas eu gosto de saber das curiosidades. Tem um Paul que é um francês que inclusive ele já fez vários vídeos junto com a Lé Maria. Acho que eles reuniram alguns comediantes gringos que vieram para cá de lugares diferentes, tal. Esse cara eu acho ele

bacana. Eu não tenho certeza. Até se eu fosse chutar, chutaria que ele é mais esquerdinha, né, do que de direita. Primeiro porque ele é francês e francês politicamente é uma desgraça também, né? Não, não dá para contar muito com opiniões políticas dessa galera. Mas

também pelo entorno, um ou outro posicionamento que eu vi que talvez levasse mais para essa direção, mas ele nunca pareceu militar, pelo menos do conteúdo que eu vi. Aí aparece alguém nos comentários falando: "Nossa, mas o P é lacrador para caramba". Já falou, acho que é Poul Cabanes, alguma coisa assim, não sei. Mas eu não vi, eu não sei, né? Porém, eu tô citando ele porque eu já vi vários vídeos dele falando sobre as diferenças da França e do Brasil que eu achei bem interessantes, não necessariamente engraçados, mas interessantes. Ele falando sobre a

diferença na criação, cultura, comida, essas coisas. É um conteúdo que eu até acho legal, mas não é a coisa mais engraçada do mundo. Embora a piada bigodista esquerdisticamente correta da Leé Maria tenha sido uma boa piada. A entrega não foi a melhor do mundo, mas sei lá, na época eu dei totalmente esse desconto porque ela não parecia muito fluente em português, então é muito mais difícil você ter o timing de humor numa língua que você não domina, né? Pede o o pão, não sei de que jeito. É um negócio

meio chato, né? Meio sem graça, mas beleza, há quem goste, né? Já no começo de 2023, a Lea se envolveu numa grande polêmica ao acusar Juliano de agressão. Ela chegou a postar um vídeo mostrando o braço machucado e falando sobre o caso, mas na justiça mesmo parece que nada aconteceu. Ela simplesmente não levou a denúncia adiante, porque ninguém sabe ao certo. Mas a resposta que o Juliano deu

depois pode ajudar a entender essa história. Claro que se o Juliano Gaspar realmente encostou a mão nela, agrediu, ele tá totalmente errado e merecia uma consequência muito mais séria do que apenas um cancelamento que sofreu. Só que o Juliano publicou um vídeo de quase uma hora explicando o seu lado da história e mostrando várias evidências que indicavam que talvez ele fosse a verdadeira vítima da situação. Vale a pena ver esse vídeo, tá? Como eu acabei não trazendo ele aqui pro canal, comentando, mostrando caso na íntegra, fica no mínimo a recomendação, claramente não vai passar nesse vídeo também, né? O vídeo tem 12 minutos e o

vídeo dele explicando o lado dele da história tem quase uma hora. Então eu apenas recomendo, caso você tenha ficado curioso, vai atrás e vê o lado dele da história. É convincente. Eu posso dizer que no mínimo é convincente e como não é uma coisa incomum, definitivamente já não é mais incomum fazer uma falsa acusação contra um cara simplesmente para sair por cima da história, para aplicar um golpe ou por vingancinha mesmo, eu deixo pro julgamento de vocês aí o que que realmente aconteceu no relacionamento dos dois. >> Suação, porque o que ninguém sabe é que eu e Ali a gente não vinha indo bem, né?

a gente já falava em divórcio, na verdade eu já pedi o divórcio de há pelo menos seis 8 meses e ela sempre prometia que ia dar ou que ia ficar tudo bem e nunca acontecia, né? E eu pedi o divórcio por conta do comportamento dela cada vez mais agressivo. Então por conta desse histórico dos últimos meses do nosso relacionamento, eu disse para ela que eu não ia mais fazer show com ela, não ia fazer esse show do Guarujá e que ia sair de casa e conseguir o divórcio queira ela ou não. >> Bom, são comediantes, né? Se isso soar minimamente cômico, acho que não tem problema. Mas ele até por esse trecho

aqui não passa um pouco a energia de que ele era a moça da relação, porque eu não lembro em detalhes do relato, mas acho que ele falava isso, que ele que era agredido, ela era tóxica, controladora, grosseira e etc. N dá para acreditar. Ele definitivamente não parece um macho tóxico, ogro, violento. Não parece. Não sei se, né, ele construiu esse personagem também para limpar ainda mais a barra dele, mas, cara, você assiste o vídeo, você, nossa, esse aí é o cara, é o, é o ogro que destruiu ela. Difícil de

acreditar, né? >> E aí ela me trancou, não deixou eu sair. A hora que eu consegui sair na porta, corri pela escada, que a gente mora no terceiro andar. Minha ideia era descer correndo pela escada, ela me alcançou na escada, me segurou pela camiseta, arrancou minha camiseta inteira pelo pescoço, arranhou meu pescoço inteiro e depois quando não teve mais como segurar pela camiseta, ela segurou pelo cos da calça, rasgou minha cueca, como vocês estão vendo no vídeo, né? E aí eu tive que voltar para poder botar uma camiseta. Voltei, coloquei uma outra

camiseta e assim que eu tive a oportunidade, eu corri para fora de casa de novo. Ela tava me seguindo na rua. Falei: "Ah, não, primeiro tu me tranca dentro de casa, agora tu me segue na rua, tu não quer me dar o divórcio, o que que eu faço? Vou prestar uma queixa contra ti." Aí quando faltava 100 m para chegar no local, ela me encurralou na garagem de uma empresa e me convenceu de que ia me dar o divórcio, que eu não precisava fazer aquilo, e que a gente podia terminar os nossos compromissos profissionais, que a gente devia voltar para casa para fazer esse show do Guarujá. O celular dela mostra data e

hora, então dá para ver que tá todo mundo feliz. Esse show eu fiz com maquiagem no pescoço para não aparecer. Não foi a primeira vez que eu fiz show com maquiagem no pescoço ou no rosto para não aparecer os machucados que ela me causava. E no final ela disse que o pulso dela começou a doer e começou a botar uma água ali gelada para aliviar, né? Mesmo assim, feliz, tranquila, não quebrou o braço. Ela deixou um monte de

gente acreditar que tinha acontecido algo com o braço dela, porque eu fiz que eu tinha quebrado o braço dela ou algo do tipo. Ela nunca desmentu nenhuma das pessoas que falaram que ela tava com braço quebrado por minha causa nos comentários do Instagram dela. Aí no dia seguinte a esse show, no dia 3, ela saiu depois do almoço para ir numa farmácia, comprar alguma coisa pro pulso e comprou essa tipoia gigante, que na hora eu achei até um exagero, mas ela disse que era a única que tinha. E ela mandou uma mensagem na sequência dizendo que ia num doutor ver o que que era esse braço. E aí tava demorando e disse que tavam >> comprou a poia só para fazer a foto.

Olha, olha a malandragem >> qu fazer ultração. E eu perguntei, mas o braço torceu ou bateu? E ela disse: "Então, estão querendo descobrir isso?" Nenhum de nós dois sabia o que tinha acontecido realmente com esse braço. O que eu sei hoje mesmo é que eu me arrependo muito de não ter feito aquele bo no dia dois, de ter acreditado que ela ia me dar o divórcio numa boa.

Porque enquanto ela me dizia às 6:55 do dia 3 que ela tava numa clínica, ela tava na verdade fazendo um bo contra mim. É isso mesmo. O bo que ela pediu para eu não fazer contra ela. Ela foi lá no dia seguinte e fez contra mim. depois assistir ao vídeo, muita gente acabou ficando do lado dele no caso, porém claro que a sua resposta não teve nem de perto a repercussão do vídeo da alemã, então poucos conhecem essa sua versão.

Enfim, como eu disse, aparentemente essa história nem chegou a andar porque ela nunca quis fazer um exame clínico que comprovasse a agressão, mas mesmo assim acabou aí detonando a vida de Juliano. E a Léa, bom, ela saiu disso ganhando ainda mais fãs, muito por continuar posando de boazinha aquela militante gringa que defende a Beautyful People, algo que esse pessoal simplesmente adora. Esse padrão se repete. Em 2023, em comum acordo, ela aceitou assinar o divórcio com seu ex-marido, mas logo em seguida fez um BO no mínimo suspeito por agressão, caso que nunca chegou a realmente virar um processo contra o ex-marido, porque ela sempre se negou e sempre escapou de fazer um exame clínico. >> Então ela continuou sendo chamada para participar de dezenas de podcasts e a carreira dela ganhou ainda mais força.

Só que nos últimos dias estourou uma bomba. Prints vazados de conversas com uma ex-funcionária mostrariam que ela tratava a moça de forma racista. Além disso, foram investigar o histórico de sua família e descobriram que ela viria de um grupo que apoiava simplesmente o bigodinho. E para completar, acharam referências preconceituosas até nas fotos dela. A polêmica sobre o racismo.

Depois de praticamente destruir a carreira do ex-marido com um único vídeo e sem apresentar prova alguma, agora parece que chegou a vez dela a enfrentar um possível cancelamento do próprio público. Supostas mensagens privadas atribuídas à alemã vazaram no último domingo, dia 7. O material inclui relatos de que a influenciadora teria enviado figurinhas racistas para uma ex-produtora negra. Ben Pontes e Felipe Barcelos do MBL chegaram a publicar um vídeo detalhando o expondo do caso >> sismo contra a própria produtora, apologia o nazismo e ligação de sangue com terceiro R. Essa aqui ela é Maria alemã no Brasil, se diz comediante e tem mais de 2 milhões de seguidores nas redes sociais. Alemã que ficou famosa

lucrando com viralatismo no Brasil. >> As conversas atribuídas à Lea mostram que ela enviava >> aquela pose dela ali era justamente da piada que viralizou, né? Talvez se você já viu alguma piada dessa comediante tenha sido justamente essa. Deve ter sido a que mais viralizou. Eu sinceramente nem lembro de outra. Além

dessa, mas ela justamente brincava com esse gesto da saudação bigodista. >> Repetidamente figurinhas de macaco em resposta aos áudios da própria produtora. A funcionária, junto com outras pessoas, teria pedido diversas vezes para que ela parasse com aquilo, mas a resposta da influenciadora teria sido justamente o contrário, dizendo que ainda tinha muito mais para mandar, seguida, é claro, do envio de mais figurinhas. >> Essas são conversas divulgadas com a própria produtora dela, uma mulher negra, que quando comenta que tá doente, ela manda foto de um macaco no hospital. Quando a produtora diz que tá trabalhando, a Leia manda foto de um macaco com um computador. Também vazou

um áudio em que a produtora passa uma informação e no fim dá uma fungada ali como se tivesse gripada. Na sequência, a Lea manda outro áudio perguntando se ela tava doente, acompanhado de uma figurinha de um macaco no hospital. É dito que a produtora teria ignorado o racismo na época simplesmente para não perder o emprego. >> Estranho, uma pessoa que se diz tão progressista aparece frequentemente na >> que que eu vou te falar. No Brasil de hoje, um Brasil pósw, é muito difícil você justificar que isso aqui não é problemático. Se você tivesse falando de

uma relação de amizade muito íntima entre dois negros, é um pouco mais tranquilo você justificar: "Pô, eles dois são negros, tá um sacaneando o outro. É só você ver algumas brincadeiras que Tony Elvis do Heróis e Mais, por exemplo, fazem às vezes, né? Com eles próprios eles brincam sobre isso. Mas é aquela coisa, né? Os negros têm carta branca para brincar com eles.

Teoricamente, carta branca ou carta negra, eles podem brincar porque eles estão no seu lugar de fala. Ainda assim, se você pensar em dois amigos muito íntimos, você pode ter essa relação onde o negro chama o branco de palmito, de cocô de pombo ou qualquer merda do tipo. E o branco também tem essa liberdade para chamar de macaco, sei lá, brincadeira com um amigo. É um amigo brincando com outro, o outro brinca de volta e tá tudo certo. Mas alguém que se diz progressista, alguém que tá naquele grupinho que problematiza qualquer tipo de expressão potencialmente racista, não, porque buraco negro, carta branca, por que que se a carta é boa, ela tem que ser branca, é criado mudo, feito nas coxas, aquele grupo que vê racismo em absolutamente qualquer merda, né? E você

endossa esse discurso, você vai fazer essas brincadeiras estando nesse grupo. Qual é a moral que você tem? Como é que você pode achar que isso é aceitável? Como é que você pode apontar o dedo pros outros? chamando os outros de racistas por qualquer brincadeira ou piada, etc.

Se você tá fazendo isso, e detalhe, ela tava fazendo isso com uma funcionária dela no privado. Ah, ela é comediante, ela faz humor proibidão. Bom, por muito menos o Léo Lins foi condenado e olha que as piadas ele tava realmente fazendo num palco de standup. Essas piadas e brincadeiras que ela tá fazendo aqui são no privado. E segundo esse exposed, a funcionária não gostava das brincadeiras. Aí tem um outro agravante,

uma problemática que os Wolks várias vezes disseram ao longo dessa última década, né, que é a pessoa que está sendo ofendida e que tem a palavra sobre se aquilo ofendeu ela ou não. Eu sei que é um argumento que os próprios wolks sempre que possível enfiam no rabo, porque muitas vezes a pessoa fala que não se sentiu ofendida e mesmo assim eles acionam o Ministério Público para defender aquela pessoa que já disse que não foi ofendida. Então eles não cumprem muito, mas geralmente pro lado do extremismo maior. Então como é que você passa pano para isso? Como é que você defende isso? Pô, ela claramente tá

sendo racista aqui. Ah, mas é uma piadoca racista entre amigos. Repito, no Brasil de hoje já é extremamente difícil você justificar isso se for entre dois amigos negros. Mais difícil se for entre um amigo branco e um negro. Pô, acho que mais difícil ainda se for entre um amigo europeu e um negro. E pior ainda, se não

é nem entre amigos, é entre a patroa e a funcionária. Velho, se a esquerdalha passar pano pr essa bosta, você realmente vê que mais uma vez você vai ter a confirmação, que nem precisa de confirmação, na verdade, todo mundo já sabe disso, mas vai ficar mais uma vez claro que não é sobre o que é dito, mas sim sobre quem diz, porque bom, se eles já podem defender a volta do holocausto pros judeus sendo os antinazistas. Inclusive, teve mais um idiota dessa turminha de comediantes, o ele que falou uma palhaçada, né, do do sindicato Lacrola, que acho que cabe mostrar o contexto aqui para vocês. Aqui, ó, foi o gargamel do semiári do argentino. Ele respondeu essa matéria da Folha de São Paulo que dizia: "Se algo acontecer, morrerei como sionista", disse Quente em Tarantino a sua mulher. Aí ele deu RT

nisso falando personagens do Tarantino olhando para ele. Ele chamou o Tarantino de nazista por ser sionista. Esse é o gargamel do semiári do argentino. Porque eles vêm nazismo em defender judeus, mas não vem nazismo em defender campos de concentração para judeus. Essa é a galera do bem que luta contra o nazismo, né? Então se até para isso eles passam

pano, pô, passar pano pro racismo da Leé Maria é tranquilo. Eles já não se importavam com as piadas nazi que ela fazia mesmo. Esquerda sendo esquerda, né, cara? >> Na Globo e hoje namora uma pessoa negra, oriunda de favela tem esse tipo de comportamento? >> Vale lembrar que ela é da mesma turma que tenta dizer que criado mudo é uma palavra. Basicamente o argumento que eu

usei aqui antes, né? Mas olha que interessante. E olha a turminha com quem ela tá andando. Cara, eu acho que esse aqui é justamente o gargamel do semiáo do argentino que tava chamando o Tarantino de nazista por defender Jud. Meu amigo na só turma incrível. Do lado

dele, um cara que se orgulhava de praticar bullying com judeu, utilizando símbolos nazistas. A militante de esquerda, WK, que adora fazer piada apologética ao bigodismo. E tem outras duas figura aqui que eu nem sei quem são, mas andando com esse grupo, provavelmente não são Flor que se che, o que acabou me lembrando involuntariamente que o Borabil também foi cancelado por menos. Mas enfim, eu tinha focado na informação de que agora, né, ela terminou com outro cara que ela acusou de ter batido nela e começou a namorar um negro. Obviamente vai usar essa carta, né? Mas infelizmente tá

vindo com muito atraso, porque já fazem uns 10 anos pelo menos que a militância, o decidiu que não é justificativo. Não, eu não sou racista, eu tenho até amigos negros. Não, não sou racista. O meu namorado é negro. Não importa, né? Você

tá chamando a sua funcionária negra de macaca. Não vai ter como se defender só com isso. Mas enfim, vamos seguir. >> Racista. Cancelaram coelo para uma piada com a velocidade do Mbappé. O maior

absurdo as piadas do Leines. Será que para eles isso também é racismo? Ou por ser do grupo, ela pode fazer esses comentários. Eu não tô falando que ela é racista, mas pra patrulha dela com certeza. >> De acordo aí com os dois membros do MBL, a Lea também já havia sido acusada de romantizar a vida nas favelas ao lado do atual namorado, que igualmente produz vídeos de humor.

>> Recentemente ela também se envolveu em algumas polêmicas ao ser acusada de romantizar a favela no Brasil, onde a gente já teve a mega operação do Rio de Janeiro, o crime organizado tomando mais de 26% do nosso território. Ela namora e faz vídeo junto com ele romantizando as regras do crime organizado, onde se você não segue, vai de saudade. E ela também romantiza a pobreza da capital mais favelizada do Brasil, Belém do Pará, o que ela com certeza não vem em Berlim. Alemã também foi acusada de fazer referência em uma de suas fotos a ideia de dominância nazista durante o período em que Adolf Hitler comandava tudo. E para piorar ainda mais, ela ainda soltou uma provocação gratuita ao povo francês, que aliás também sofreu barbaridades nas mãos do regime nazista alemão. Ela

também não é nada bem vista pela comunidade de Israel, que como a gente sabe sofreu mais do que ninguém aí nas mãos dos alemães. A CONIB, Confederação israelita do Brasil, já denunciou algumas vezes por conta de suas piadas. Além disso, como Felipe e Pontes comentaram, Marcos Suskind, um líder sionista da comunidade judaica, resolveu pesquisar o passado de Lea e da família dela e acabou descobrindo, né, que alguns parentes teriam feito parte da juventude hitlerista. Sim, ali apoiadores declarados de Adolf Hitler. >> Confederação israelita do Brasil já denunciou ela algumas vezes, mas deve ser só uma coincidência ela ser alvo dessa organização. E quando questionar,

>> Gugu Gaiteiro também foi cancelado por menos. >> Como toda boa esquerdista, ela apelou dizendo que estava sendo perseguida por ser mulher. Ela chamou atenção até. Caramba, mano. É muito fácil ser mulher, hein? Você sempre pode fazer a cagada

que for e você mete essa. Só porque eu defendi campos de concentração para judeu, tão me chamando de nazista só porque eu sou mulher. >> Ah, velho, falar o que, mano? Mesmo de Marcos Suskin, de uma importante liderança sionista que foi investigar a fundo quem era a família de Leia Maria de Anton. E pra surpresa com um total de zero pessoas, quando ele foi >> Ah, e e só para deixar claro que aqui eu tava referenciando aquela outra polêmica da Brenda, Brenda Laranja. Ele descobriu

[música] que parentes dessa alemã faziam parte da juventude ritirista. Coincidência? >> Bom, eu acho que o fato da família dela ter participado da juventude hitlirista não significa automaticamente que ela apoia as ideias do bigodinho. Não dá para cravar isso, mas vai saber, né? Outra coisa que tem sido muito comentada é que na Octoberfest a Lea foi convidada, elogiou tudo, recebeu trage oficial e só depois resolveu acusar Blumenau de racismo e nazismo.

O peixe morre pela boca simplesmente do nada >> falou mal da cidade, falou mal da gente, pô. Ficou assim extremamente chateado. Nós representamos a festa de certa forma. Você que mora em Santa Catarina, assim como eu, sabe que não é a primeira vez que tentam usar a nossa história para lacrar nas redes sociais. Eu posso falar abertamente sobre meus parentes, mas será que ela pode?

>> Como boa esquerdista, ela sai acusando todo mundo dessas coisas e quando é questionada diz que é porque é mulher, fazendo aquele vitimismo típico que todo militante adora. É a hipocrisia de sempre. E sinceramente ela não deve ser cancelada por nada disso. Vai continuar com a agenda cheia. Afinal acho que ela faz parte do grupinho certo, né? Só que

isso banaliza temas históricos extremamente graves, nazismo, fascismo, racismo, todos os assuntos sérios, né? E quem realmente compactua com essas ideias merece ser descoberto e responsabilizado. Mas a esquerda acabou transformando isso numa arma política para atacar qualquer um que pensa diferente, criando esse racha eterno entre os dois lados. No fim, acabamos percebendo que não importa o que você pensa ou quais são suas ideias, mas sim de que lado você tá. Se você tá do lado da militância canhota, você pode falar, fazer absolutamente o que quiser. Até

absurdos criminosos, como vimos aí no caso daquela garota amiga do pessoal lá do Brochada Sinistra. Agora, se você pensa diferente dessa turma, primeiro, meus parabéns, mas já aviso, né? qualquer palavra pode ser usada contra você, mas comenta aqui você estava sabendo desse caso aí. Muito bom. Excelente resumo do Marcelo Milos. Como

sempre já sabia que o vídeo seria sensacional. Já vou deixar aqui o meu like. Recomendo para que você também se inscreva no canal Não Adivinho, canal muito bom para se manter informado. E comenta embaixo o que que você achou desse caso. Já conhecia a Maria, viu aí mais um típico caso de hipocrisia esquerdista e já tá cansativo, né? Mas

fazer o quê? Nem por isso a gente vai deixar de expor. Então, sempre bom contar com o seu apoio, com o seu engajamento. Se inscreve no canal se você não for inscrito para continuar acompanhando mais vídeos aqui do canal. Muito obrigado pela audiência, por ter ficado comigo até o final. Valeu e até a

próxima. mão [música] e entrar na escuridão. [música] Não posso mais fingir [música] que eu consigo.