---
video_title: "Predador VOLTOU? Bilheteria de SUPERMAN, Mortal Kombat e Comic Market Brasil – Nerdolive #42"
video_id: pB6EKCCiyC8
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pB6EKCCiyC8
video_date: 2025-07-22
video_description: |
  📉 A bilheteria do Superman está caindo ou ainda tem fôlego?
  👽 O Predador pode estar voltando com tudo numa nova produção!
  🎮 Mortal Kombat surpreendeu geral com as últimas revelações...
  🎌 E o Comic Market Brasil? Vale a pena colar nesse evento otaku nacional?
  
  Hoje a Liga Nerdola chega no modo caótico para comentar tudo que rolou na cultura pop essa semana! Filmes, tretas, hype, flop, e muita resenha nerdola com aquele tempero crítico que você já conhece.
  
  👉 Deixe seu like, se inscreva e vem com a gente nessa jornada maluca de cultura pop!
  
  ------------- 
  Vamos juntos construir um futuro brilhante para os quadrinhos nacionais: https://comicmarketbrasil.com.br/
  ------------- 
  
  ► A Liga Nerdola é:
  
  ◘ Wagner Thomazoni (Canal Tragicômico)
  ◘ Tony e Elvis (Heróis e Mais)
  ◘ Macho Geek
  ◘ Gui Santos (Retro, Geek & MUGEN)
  ◘ Allan (Geek Raiz)
  ◘ Omar (Nerd de Família)
  ◘ Luana (Eu amo falar)
  ◘ Amanda (Eijey Artes)
  ◘ Liana (Cine Jam)
  ◘ Déborah (Debescreve)
  ◘ Giga (Gigante Richard)
  ◘ Barros (purez4)
  ◘ Moisa e Flag (Nerds Barbados)
  ◘ Grifo (CANAL DO GRIFO)
  ◘ Jorgeta (Canal Horaplay)
  ◘ Nilson (50tão Geek)
  ◘ André (Cruzada Geek)
  ◘ Carlos (GeekSP)
  ◘ Gustavo (Barba Movies)
  ◘ Airton (Filho do Elvis)
  
  ------------- 
  
  #SUPERMAN #PREDATOR #MORTALKOMBAT
---
[Música]

[Música] Boa noite, meus queridos nerdolas. Estamos aqui para mais uma Nerdolive. Hoje nós vamos falar de quê? lacração. É só disso que algumas pessoas acreditam que a gente fala. Infelizmente a gente

fala muito sobre isso, porque a galera não para, não para. O pessoal não para de lacrar. Enquanto eles não param de lacrar, a gente também não para de falar sobre isso. Boa noite a mais de 200 pessoas que estão aqui lá no ex do trage cômico, no canal trage cômico, lá no canal do nosso querido Pureza, no canal da Liga Nerdola Nerd de Família e também no canal Heróis e Mais um salve para vocês. Hoje a gente vai falar de muita coisa. Declaração do James Gan,

declaração do Kevin F, declaração lacradora. Hum. Vamos debater sobre o Superman também e também vamos reagir a dois trailers, Mortal Kombat e também Predador. Não é Prey, é Badlands, mas é do mesmo diretor de Prédador Prey. E também, se não me engano, vamos falar de bilheteria, uma passada rápida da bilheteria do Superman, OK? Um salve

mais uma vez para todos os nerdolas e eu vou chamar ele, o nosso querido emo preferido Wagnet Amazon. Boa noite, meu querido. Como é que você tá? Boa noite. Boa noite, Elvis. Boa noite,

pessoal aí que já está presente. Quase 300 aparelhos conectados na largada da Nerdo Live. Audiência maravilhosa hoje. Vamos ver se a gente continua batendo os 2000 que a gente vem batendo toda semana. E é isso. Tem muito assunto

interessante. Essa, esses últimos dias foram bastante movimentados, né, com essas declarações aí um tanto quanto controversas. Tem ace do do quarteto também, né, que já vai sair essa semana e em breve falaremos aí do que que a gente acha. V expectativa pro filme. De repente a gente consegue até encerrar a live falando um pouquinho das nossas expectativas.

>> Eu espero que não seja melhor do que Superman, cara. Eu espero. O bom é que você deu uma nota alta, né? Para você vai ser difícil, mas para mim vai ser um pouco complicado. Nós também vamos falar do evento Comic Marketing. Vamos ter um

convidado especial, tá pessoal? Vocês aí que estão no chat, preparem. A gente vai conversar um pouquinho com ele, Thiago Spiket, que já deve estar assistindo a gente. Já já ele vem para cá, beleza? mais ou menos umas 7:30 a gente vai ter um bate-papo sensacional com ele. E para

controlar essa live, ajudar a gente aqui, toda a liga precisa dos dos side kicks, né? Precisa do nerd da cadeira. E temos ele nos >> Bárbara Gordon, né? >> Isso. Bárbara Gordon aqui. Eu eu ia ser

menos polido, mas você me deixou encabulado. Pureza, chega aqui. Pureza. Jo. Eh, eu não tenho as madeixas ruivas, mas eu tô aqui ocupando o lugar do nerd da cadeira. Bora para mais uma live.

>> Depois depois da lacração, né? >> É. Não, mas dep não. A Disney mata ruivos, então não não quero ser ruivo, não. Não, não, não quero ser não. Tô tô

fora. Boa noite. Bora para mais uma, pessoal. >> Bora para mais uma. Salve para todo mundo. Mais de 400 pessoas aqui. Teremos

também o meu irmão Tony, que está apenas se mantendo em forma, OK? está se mantendo em forma ali comendo, não é malhando não, tá galera? Ele tá comendo para se manter a forma de rocombole. Já ele entra aqui também. Teremos o nosso querido Nerd de Família que também vai participar desse bate-papo. A gente já

tem que fazer esse adiantamento, né, Wagner? Já vamos comentar sobre as declarações. Vamos esperar os outros convidados chegarem já. Ah, hoje hoje a gente tem um convidado especial, então vamos ter que partir direto pro pro gol aqui, começar a rodar os assuntos rapidamente para dar tempo de falar tudo. Então, >> é bastante coisa, né? Então vamos,

>> bora. >> A gente pode começar falando um pouquinho, já que estamos na semana de quarteto. Kevin F andou lacrando no Twitter aí, nas nos noticiários, né, Wagner? >> Isso. Põe na tela, produção. É isso aí.

Como a gente pode ver, um daqueles perfis é perfil geek, né? Perfil de cultura pop, mas que por algum motivo só pega muita audiência IRT quando tá quando tá falando o quin fight sobre os mimizentos que reclamam que o MCU está nação Marvel, publicação da nação Marvel ali, né? Assim, nem um pouco politizada a a declaração. E aí ele pega a fala do Kevin Fide, abre aspas. Eu disse isso antes de W e DI se tornarem moda. E

ainda digo depois, a Marvel é o mundo do lado de fora da sua janela. Não é Gottam City ou Metrópolis, isso é Nova York e Los Angeles. E sim, também tem o Wakanda e Asgard, mas tudo é feito das pessoas que compõem o nosso mundo. Basicamente ele tá querendo eh justificar, relativizar a lacrada, falando que não, não tem existe isso de lacração, a gente só tá representando a realidade. Essa fala, ela tem camadas de problema.

Ela é problemática por uma série de camadas, né? Porque primeiro ele fala: "Ah, é porque é o mundo real, não é como o Gotan City, que é uma cidade fictícia, né? É Nova York". Mas aí ele cita cidades fictícias e as cidades fictícias também tem a representatividade forçada, porque tudo tem que virar Nova York. Então ele tá falando Nova York é da Wakanda, né? Com exceção de Wakanda, é a

única que realmente é representada ali como uma uma uma terra ali homogênea, né? Mas Asgard que era para ter só Vikings, é o >> Aí Asgard vira Nova York também. Para qual é o sentido? >> Por que que Asgard tem que ter a mesma configuração social de Nova York? Se isso só se aplicasse a cidades fictícias que ele tá falando, não, mano.

É, é, é imbecil. E na verdade é muito pior porque ele fala: "Ah, não, não é como Gottam City Metrópolis, que Gotan City Metrópolis são inspiradas em cidades reais". Wakanda e e Talô e Asgard. Essas sim são cidades assim eh completamente lúdicas e que não necessariamente tem um um base no mundo real. E no caso de Asgard é uma cidade mitológica dos nórdicos, né? E

nem isso eles respeitam. Então não faz sentido, >> não. E o grande interessante de de dessa dessa desse comentário aí, desse perfil, é aquilo que você comentou, já comentou, eles querem passar a ideia de que essa lacração, como a gente chama a control, não é algo realmente tangível. OK? A gente já debateu isso várias vezes. Teve

um debate lá no no Vilela sobre isso, em que as pessoas insistem ainda hoje em falar que lacração, a cultura walk, agenda walk, di e o outro termo que ele usou, qual foi o outro termo que ele usou? Kes >> walk di é o di que praticamente um alimenta o outro, né? O o dia é uma estratégia do OKmo. Então >> di, só para para quem ainda não sabe, é diversidade, inclusão e equidade, né? >> Euade exatamente e e inclusão são são duas coisas diferentes, mas é porque a esquerda consegue usar a linguagem de uma forma extraordinária, acaba se tornando, é diferente, mas parece igual. O que que

acontece? O Kevin Falou que o que existe, ele tá falando que o W existe. Então assim, a própria postagem desse dessa desse perfil já começa sem sem lógica, porque fala ai para os mimizentos que acham que a Marvel está woke ele fala, ele fala que o existe. Kevin faz fala isso e quando ele diz não, eu já falava isso antes que o DII fossem fossem moda. Isso não muda o fato de que esse cara é o a Marvel é o Não é porque ele falava isso antes do termo virad, né? Não, só o ele tá confirmando que

isso realmente era uma moda. >> Ele tá confirmando que depois que você tem a hegemonia acaba que as coisas viram moda no sentido no sentido cultural, porque antes de de ser chamado de walk era chamado de Social Justice. A gente tem uma entrevista famosa da Kelly Suud Conic em 2000 e alguma coisa quando ela ela pega faz a run da Capitão Marvel, ela muda a Capitã Marvel, ela foi indicada pela Variot como a mulher que ia salvar os quadrinhos e tal, que ia trazer diversidade pros quadrinhos e blá blá blá. Ela falou: "Eh, se você não gosta da minha política, não lê o meu quadrinho." Ela falou: "Com todas as palavras: "Por mais que vocês se ofendam, mas Capitão América é um justiceiro social". E o que resumiu esse

pensamento social crítico, que é aquela ideia de que tudo tem estruturas de opressor, oprimido. Só para resumir basicamente para vocês aí. Então nós temos aqui uma declaração do Kevin F que não vai contra o dizer que a Marvel é o Wok. Ele só prova que a Marvel é mais o WK do que a gente achava que ela era. Pô, >> é, eu acho, eu sinto que ele tá querendo também eh minimizar, ele tá querendo dizer que no fundo o discurso dele, a mensagem que ele quer passar é não tem nada de forçado, né? Não é uma

representatividade forçada. A gente só tá representando Nova que na verdade é um discurso woke já muito batido, né? >> A gente sempre foi inclusivo, a gente sempre quis, não é nada de agora, não é de hoje. Ele tá reciclando um discurso e chega a ser irônico porque ao mesmo tempo que ele tenta relativizar a cultura woke a enquanto reconhece que isso virou uma moda, ele usa um discurso o para falar que a Marvel não é um oak, não é tão ou enfim que não é tão o que ela só é representativa. Olha o tamanho da loucura dessa declaração, né?

Porque é um papo batido. Não, não, não é por causa da modinha de Wi. Isso aí é só representação de Nova York, disse o lacrador. E é como o Elvis falou, isso aí já é uma coisa de muito tempo. Antes de serem lacradores eram os guerreiros da justiça social. Exatamente. Então

eles já tão repetindo essa landainha eh o tempo inteiro e a gente tá vendo que as produções elas estão ficando cada vez mais forçadas nesse sentido. É uma coisa que que já tá assim gritante quando você olha aquela produção eh que eu destaquei, ficou polêmico, ficam contando quantos negros tem na na cena. Cara, pelo amor de Deus, mesmo em Nova York tá forçada a representatividade, a animação nova do Homem-Aranha lá no elenco que eu mostrei do elenco principal. Tem praticamente o Peter e o Demolidor de Branco. O resto é todo tudo minoria no entorno. Os que eram brancos

eles transformaram em negros. Aí colocaram mais um monte de personagem. Tá, tá demais. é uma coisa que já nem é o que a gente olha pela janela e vê daquela forma, não é isso. Eles pesaram a mão pro outro lado. E tem aqueles

vazamentos que a gente já cansou de citar e de demonstrar de produtores, de diretores da Disney confirmando que eles sim tm um checklist, tipo, ó, precisa ter uma lésbica, precisa ter um negro, precisa ter um asiático, precisa ter um muçulmano, precisa ter que eles vão fazendo assim o negócio quando eles vão produzindo as histórias. Então, é uma uma agenda, é forçado, é imposto pela Marvel. Teve os documentos da Marvel que foram expostos inclusive pelo Elon Musk também confirmando que tem essa cota e e esse objetivo de colocar 50% de minorias em todas as camadas de produção, pelo menos. E e certamente eles já superaram muito esses números. pro cara vir aqui 2025 e meter essa. Eu não sei se ele tá

tentando eh antecipar o lançamento de o lançamento que já está polêmico de Quarteto Fantástico, >> cara. Mas >> tentando fazer o oposto do que o do que o James Gun fez, porque o James Gun antes do lançamento do Superman deu uma declaração, >> deu uma declaração que nossa, né? Foi polêmica para um lado, tipo, ó, estamos colocando a gente foi na mesma semana, né? Foi na mesma semana. Impressionante, a mesma coisa no mesmo time, na semana de lançamento numa entrevista, >> fala uma coisa dessa.

>> E agora e você vê o o filme do Superman, ele não tinha praticamente polêmica de de lacação nas ele ele até até aquela entrevista não tinha. O quarteto é o contrário. O quarteto tá cheio de polêmica de lacrada, cheio de que a a Sul vai ser a Mary Sul, eh, de que o Tola humana, enfim, vocês já sabem, né? Todo todo todas aquelas polêmicas. >> Chalaball, a Chalaball já é uma uma polêmica. É, não. A assim, ó, a gente

pode entrar em algumas discussões com o sentido que a Chalaball foi escolhida porque é como universo que vai coisa, ela vai deixar de existir. Então eles têm um outro surfista prateado para Mas é polêmica. Perfeito, é polêmica. A polêmica já tá ali. Então, como esse filme já tá repleto de polêmica, talvez o Kevin Fight tentou fazer o oposto do James Gun, tentou ir para a público dar uma declaração para falar assim: "Não é, não tem nada a ver com diversidade isso aí, com, na verdade, não tem nada a ver com lacração e com dia isso aí é uma coisa que a gente já fazia, é só uma representação de Nova York, gente. A

gente só tá representando Nova York, não parece, tem essa dimensão também. Ele quis dar uma uma segurada nas polêmicas de que a Marvel continua lacradora, mas continua. O problema é esse. Não adianta, essa declaração não vai mudar nada. Se a gente for assistir o filme e constatar que tudo que se disse sobre esse filme, né, tudo que saiu de bastidores e realmente tá lá na tela, cara, não importa quantas vezes o Kevin Fight diga: "Não, mas isso aí não tem nada a ver, isso aí a gente já fazia antes dessa modinha e tal".

Tá lacrando, tá lacrando e vai ser uma merda e a gente vai reclamar. O filme pode ser bom. Eh, a gente já falou, é possível um filme ser bom e lacrador, mas continua sendo um defeito, né? A essa altura do campeonato ninguém aguenta mais. >> Então, vamos ver. É, e o nos últimos

soltaram uns trailers no canal do da Marvel semana passada com a possibilidade do Tocha Humana não ser tão tchola porque meio que ele tem uma paixão ali pela chalabola. Então, trailer justifica duas coisas, né? Esse trailer justifica porque, ó, porque que a gente colocou a cha para ter um romance com o To é exatamente. >> E ainda mostra, olha como o nosso Toch Humana também pega mulher. É mulherengo.

Éent, éent. >> E com a história de que o, aparentemente, não sei se é verdade, mas a história de que o o Reed Richards vai ser o líder dos Vingadores. Então, na verdade não vai ser a a sua storm, vai ser ele que vai ser o líder e tudo. Então, eles nem tentando, Claro, eles estão tentando apagar. Exatamente. Eles

estão tentando apagar as polêmicas que estavam sendo criadas. Mas daí vem o Kevin Fide e fala isso. Não, nós é o Sim, pô. É porque é uma forma diminuir >> isso, mas é uma forma é uma forma covarde, porque assim, ele não consegue dizer depois de tudo que ele falou, ele não consegue dizer que ele não é o ele tem que dizer que ele é o antes da palavra ser o meu querido irmão Tony Blake que tá aqui, >> estamos lendo uma declaração do Kevin F que falou que eh não tem nada, eu disse isso antes de WI se tornarem em moda. E ainda digo depois, a Marvel é o mundo do lado de fora da sua janela.

>> É, ou seja, >> fale. >> Não, não. Eu quero que você fale agora porque a gente já deu a nossa opinião aqui. O Wagner discorreu muito bem. A gente tem várias, como o Wagner falou, né? É uma declaração problemática em

várias camadas essa declaração aí. colocar uma outra coisa na tela pro Tony poder comentar já também, porque o o Barros falou sobre esse trailer novo e tem uma parada interessante pro Tony ir para uma direção que a gente não foi ainda, como os lacradores se dá a mão, eles querem o braço, eles nunca vão ficar satisfeitos. Coloca, ah, acho que eu consigo colocar aqui na tela. Cadê? Aqui, ó. Olha o trailer que mostrou que

o o Tocha talvez vai ter, né, um caso ali com a Chalaball. Ah, eu vi isso. A gente fez vídeo, vimos isso. >> Ah, vocês vocês já comentaram, então, ó. 1000 RTS esse negócio, meio milhão de visualizações. 15.000 pessoas viram isso

aqui, curtiram e falaram: "É isso" aí mesmo. >> Eu adoro a palavra heteronormativa. >> A reclamação da pessoa, personagem masculino vai ser interpretado na versão alternativa que é mulher. Beleza, legal. Transformaram o homem em mulher.

Maravilha. Isso aí tá aprovado. Ah, mas isso é para que a conexão com outro personagem seja heteronormativa. Ou seja, transformaram homem em mulher, bacana. Mas não fizeram gay também.

>> Aí não, né? >> Eles queriam que fosse o surfista prateado se relacionando com o Toch Humana. Era isso que eles queriam. >> Eu acho que eles queriam na surfista prateada se relacionando com a tocha humana também. Queria que fossem duas mulheres cau. Caçu storm que pronto.

Chalab caçu storm. Exatamente, exatamente. >> Grávida do Reid Richard. Não, calma aí. Acho que a gente tá indo para um caminho. Não,

>> meus queridos, vai lá, T. >> Boa noite a todos vocês aí da bancada. Boa noite, Wagner Pureza, meu irmão Elvis e todo o chat maravilhoso. Nós estamos exatamente agora com mais de 1000 pessoas >> aqui entrando. Nossa, bom demais entrar aqui junto dessa bancada e ver mais de 1000 pessoas conosco. Muito obrigado a

todos vocês. Toda segunda-feira estaremos aqui. Cara, sobre o Kevin Fig, eu queria que o Kevin Fig voltasse a ser esse cara desse livro aqui, ó, do início do início do MCU. Esse livro aqui que conta muita muita coisa. Tá aqui, galera, ó.

O re, o reinado da Marvel Studios. Isso aqui tem cada coisa cabeluda, né? Então eu recomendo vocês lerem aqui, ó, nessa nessa no capítulo 6 que fala sobre cena após créditos. Isso aqui é a ideia do Kevin F, foi a ideia dele. Só que ele disse uma coisa aqui, eh ele disse assim, ó, o que deixaria o fim do filme um pouco mais divertido explicou o F. O

que poderíamos fazer que fosse ligeiramente fora da narrativa, mas ligado à narrativa geral mais ampla e oferecesse uma recompensa divertida às pessoas que ficaram sentadas enquanto os nossos nomes eram exibidos. O que que o que fazer? Então ele eles elaboraram, bolaram isso aí na época, foi a ideia dele. E aqui também diz que ele pensou um pouco naquele naquele filme lá do Curtindo a vida adoidado e tal. teve a inspiração do filme e Kevin Fig, ele era o Nerdola antes, cara. Ele era o

Nerdola. Você lembra desse livro que você vai ver que ele tinha ideias incríveis. No filme do Homem-Aranha, acho que o Wagner deve saber, o cara queria colocar o Homem no filme dos X-Men, ele queria introduzir o Homem-Aranha ali no filme dos X-Men. Ele queria colocar o Volverin também no filme do do Toby Maguai. Ele ele tentou fazer isso. E agora nós tivemos um

grande sucesso com o Ryan Reynolds que que foi uma foi também eh eh ideia do Kevin Fig eh trazer o Deadpool e Wolverini. Era tudo que ele queria fazer, era esses crossovers. Mas hoje nós temos um cara lacrador que desabrocha 2022 por ali na pandemia, 2020, 21, 22, desabrocha como um cara lacrador, infelizmente esquecendo o que é mais importante. que teremos aí um Vingadores deuns Days sensacional. Isso aí eu eu acho que que vai de muito do dos irmãos russos, sabe? Que também eh

na minha opinião, eu confio mais neles do que no Kevin Fig, sabe? Mas é minha, eu tô confiante nos irmãos russos também que são, >> é, eles eles vão dirigir a cena pós crédito de de quarteto fantástico. >> Vão dirigir >> a notícia. >> Essa inclusive informação que o Tony tá falando me lembrou, vocês vocês lembram que tem uma cena de bastidores da época da gravação desses filmes aí dos X-Men e do Homem-Aranha? Tem uma cena de bastidores com o aranha do toben invadindo o set de gravação do Não, acho que é o contrário. Os X-Men invadindo o

set de gravação do >> Eu acho que é o Volverini, acho do Homem-Aranha. Uma coisa vários são vários. Tem, eu lembro que o Ciclope tá lá. O Ciclope tá lá. Ele tá junto, todo mundo começa a dar risada. É bem

clássica essas porque era uma ideia dele, né? Ali era o despositivo >> e a Nerdaiada já foi a loucura, né? Só de ver aquela interação dos bastidores ali, tipo, nossa, olha só, Homemarex, menos juntos. >> É, é isso aí. >> Mas esse lance, esse lance, Tony, da da radicalização do Kevin Fight é uma coisa natural para essa galera, entendeu? Essa

galera de esquerda, porque o o alqueísmo ele foi se tornando cada vez mais hegemônico, porque esse pensamento woke, como a gente conhece hoje, é radical, entendeu? Então não tem como uma pessoa hoje ser walk e não ser radical. Não tem como. Eu não eh a e se a pessoa não for radical, ela não é w ela pode ser uma esquerda mais soft, um centro esquerda. O WK é radical. E assim o Kevin F é um

cara completamente radical, pô. Completamente wok. Sobre o Deadpool Wolverini, eu acredito que o filme foi muito bom, porque ele deixou o Ryan Reynolds trabalhar. Sim, >> deu dinheiro, deu dinheiro pro Ryan Reynolds. Só de marketing foi mais de 100 milhões, acho que 150 milhões, >> né? comprou, comprou as músicas que

tiveram que comprar e o filme tá aí, pagou o próximo filme, pagou o Capretão América e o o Thunderbolts, o filme do do Deadpool Wolverini. Então, o grande lance é que se você coloca o entretenimento acima do da tua da tua mensagem, que é o sentido que você tava falando aí, ele pensou: "Como é que eu vou fazer ah dar dar algo a mais pro nosso público?" Agora, o que que ele pensou depois que tudo foi se radicalizando? Como é que eu vou lacrar ainda mais? Como é que eu vou passar a minha mensagem ainda mais? e contratou

tudo que ele conseguiu contratar. Se não me engano, nessa entrevista do The Rap, ele fala sobre The Marvels, ele fala sobre The Marvel também. É isso. >> Ele falou sobre outras coisas também que eu não sei se vocês querem se aprofundar, mas pra felicidade do Wagner, eu não sei se ele viu, ele confirmou que o próximo filme do Homem-Aranha vai ser urbano, então ele já confirmou que o filme do Homem-Aranha não vai ter, né, mundiais, né, não vai ser problema mundial, vai ser mais nível urbano. E ele também falou que o ele contratou o roteirista dos três primeiros eh Capitão América e de mais o quê? Dos

dos Vingadores Ultimato, dos últimos Vingadores para fazer o Dooms Day, que é aquele Stepin Mac alguma coisa. Então os irmãos russos estão trabalhando junto com >> junto com o criador de Lock, >> eles que vão estar como roteiristas do Unsday. Foi nesse papo aí que saiu aquela informação de que o Miles realmente tá travado nesse momento e eles não foi >> eles a Sony, a Sony precisa terminar os >> os três para conseguir liberar. >> Finalmente a Sony servindo para alguma coisa depois de tanto tempo. >> Eu achei isso sensacional também. É um

personagem que eu não tenha preço nenhum. >> Só saiu um do do Aranha Verso. >> Saiu dois. >> Dois. Então tem que sair mais um para a Marvel poder usar. foi dem foi adiado pr

e >> e o pior que assim, ó, vai ser adiado. >> O problema é que o seguinte, ele vai ser adiado para 2026, 2027 e em tese 2027 acontece o reboot. Então tem tudo pro Milos Morales ser o Peter novo MCU. >> Não, não, que maldição aí. Não, mas o pior o pior é que assim, vamos falar a verdade, isso aí é isso já está escrito, né, >> é óbvio, com todos o que que a Marvel tem feito nos últimos anos, por mais que eles não, mas agora eles vão tentar parar de lacrar, não sei o quê. Ah, o

Peter vai ter que passar o bastão, vai ter que sair de de ação, porque o Tom Rolland não vai mais querer fazer o papel dele, eles não mudam ator para fazer o personagem e aí vai acontecer o quê? Vão colocar o mais no lugar, que nem eles estão fazendo com todos esses personagens. Então, tipo, >> a menos que alguma coisa. >> O Eli até perguntou isso daqui. A gente, eu acho que já tem até um vídeo aqui no canal da liga. Não é que a gente não

gosta do Milos, a gente não gosta de como a Marvel trata o Milos, que é um substituto do Peter Parker. >> Eu hoje não gosto do Milos. O Wagner é um pouco mais >> tudo que aconte eu não realmente agora não gosto. Gostei. Eu nunca gostei. Não

acho legal. Aí >> tem uma coisa, uma especulação que se pode fazer sobre essa questão da Lenanha verso. Até onde eu sei, ainda é uma obrigação da Sony, por contrato produzir filmes do Homem-Aranha de tempos em tempos. Eu acho que eles não podem passar mais de 5 anos sem produzir um filme do Homem-Aranha. >> Isso >> não, acho que não é só filme. Eu acho

que é qualquer coisa relacionada ao universo. Então o jogo conta, não é três, é, não lembro. A gente chegou a ver aquela vez. >> Não, no cinema tem que ter alguma produção do homem-aranha. E isso não quer dizer que tem que ser do Homem-Aranha ou personagem em si, mas do universo do Homem-Aranha. Então, os

filmes do Vilon verso do Homem-Aranha lá, o filme do Venon, o filme do Craven, esses filmes eles contam e a animação também. Tem que sair no cinema alguma produção sobre o Homem-Aranha, do universo do Homem-Aranha. Eles estavam fazendo isso aí, inclusive para não perder. Eh, e agora eles já encerraram, né, o o Vilon versus do aranha da Sony. Isso aí eles já confirmaram que não vai mais acontecer. O que significa que a

única coisa que eles têm em produção para para manter os direitos cinematográficos do Homem-Aranha é o Aranha verso protagonizado pelo pelo Miles Morales. Então eu não sei se isso entra no cálculo deles de esperar a a margem de 5 anos ali para eles terem mais 5 anos para conseguir produzir planejar alguma coisa para não perder os direitos do aranha assim entregar de mão beijada pra Marvel. Eu não lembro quanto é, eu não lembro quanto que deu a bilheteria do segundo, mas não, o primeiro eu lembro que não foi muita coisa. Não foi muita coisa. Apesar do filme ser Eu eu gosto do primeiro, não gosto do segundo.

>> Tá falando do Aranha Verso? >> Do Aranha Verso. É, eu gosto do primeiro, principalmente porque o Peter >> Pode falar. Não, só ia te passar a informação. As piores bilheterias de filmes do personagem Homem-Aranha são dos dois aranha versos, apesar de vender como foi um sucesso, não sei o quê.

>> É, não foi. O primeiro eu sei que não foi. >> A notícia, tiveram bilheterias. >> Ah, não pode concluir aí. >> Eles tiveram bilheterias inferiores aos filmes do Andrew Garfield, que foram considerados fracassos de bilheteria, >> mas que não, mas que não foram, né? A

gente até viu naquele dia que não, os filmes não foram tão ruins, é porque comparado ao que o Homem-Aranha poderia dar, olha aí, ó, esse aí fez o dobro daquele outro, mas também, né, quanto que foi o budget disso aí? Menos de 100 milhões, não foi? Esse aí se pagou, mas acho que um pouco menos, né? >> Eu queria, eu queria lembrar, eu queria perguntar eh o que que foi, qual foi a notícia feito aí, >> qual foi a notícia do do Miles Morales que foi interrompido? Não, não, não é porque foi adiado, foi adiado o terceiro filme do Mais mor.

>> Foi adiado o terceiro filme da Sony. E o, e o, o Kevin F, nessa entrevista que a gente tava falando sobre ele, o Kevin Falou que a Marvel não vai usar o o Milos Morales, pelo menos não agora. Mas cara, isso aí foi uma decisão acertada, não só assim, não é que eu eu gostei de ouvir isso, mas além do de eu ter gostado e isso também é algo. >> Mas tu gosta do Milos, você sendo um cara negro? Eu não entendi.

>> Negro. É, eu não eu não curto o Você entendeu que não foi uma decisão, né? Ele não >> não foi uma decisão, foi um contrato. Enquanto não terminar o Aranha Versa, ele não pode usar o Maos Morales. >> Então beleza, mas eu acho que essa decisão, esse contrato é beneficia Marvel. Você já imaginou os problemas

que a Marvel vai ter? Já tem problema com o Peter Parker e aí vai ter mais problemas com Milos? Eu acho que isso aí internamente deve ter rolado. Pô, vocês vão ter problema com com o cara mais uma aranha da Sônia, a gente vai ter problema. Ah, mas vai dar bilheteria, vai lotar. O o pessoal gosta, tem muitos

fãs do mais. Concordo, mas mesmo assim existe contratos, daqui a pouco todo mundo tá pedindo de novo o outro filme, aí tem que meter ele no meio e dividir cota, dividir dinheiro. Eu acho que isso aqui paraa Marvel foi bom demais, cara. Não precisa mexer com mais uma aranha. Para que mexer com mais um aranha? Olha,

eu tinha certeza que o Milos, eu tinha certeza que o Milos ia aparecer como Milos nesse filme, nesse terceiro filme, para já começar a plantar a sementinha dele sendo o sucessor do Peter nos próximos filmes. >> Depois dessa notificiu já >> no quarto do >> É no Homem-Aranha 3 do Tom Holland. É o é o quatro. É >> no Homem-Aranha 4 do Tom Holland Eu eu achei que o Milos já ia aparecer como civil em algum, sabe? Só para ele ver, ó, ele tá aqui nesse universo para já começar a mostrar. tá aqui e vai ser o

próximo aranha. Com essa notícia eu imagino que talvez não, né? De repente não vai aparecer o Milos de jeito nenhum mesmo. >> É você. É, a única coisa que você tem de referência ao Milos é quando o Eletro fala: "Ah, cara, eu pensei que você fosse negro, mas tudo bem, deve ter um homem negro".

>> A maior referência, na verdade, é no primeiro no primeiro filme que aparece o tio dele, né? O Eron. Ã, falando >> sim, o Eron também é, não lembrava desse cara. É, tem o gatuno. É isso mesmo. É

isso aí, galera. Mais alguma coisa pra gente falar sobre essa declaração do Kev Fight? Nosso convidado já tá aí. >> É, eu acho que vamos encerrar por aqui. >> É, vamos.

>> Quer umação pro vídeo só pra Duda ou já foi? >> Acho que já deu. Acho que já pegamos aqui. Foi. Então, já é, >> já é, >> já é. Vamos trazer então. Aí você

aproveita, já traz o Thiago e o Nox que tá aí também. >> 13 pessoas. Olha aí. >> Opa. >> Olha aí.

>> Olha isso. Thago Spiket. Sensacional do Cris Conversa da editora Cris, professor quadrinista, sensacional e agora também um um promote, é assim que fala, eu não sei como é o nome do do pessoa que promove evento, eu não sei. >> É, você é maluco, né? Para fazer evento do Brasil. É, mas ó, galera, Thiago

Spiket para vocês, pra gente é um prazer tá aqui conversando com ele. Ele foi um cara que teve cuar assim: "Ah, cara, vou chamar esses caras nerdolas pro meu evento, vou chamar essa galera para bater um papo lá, conhecer o público deles." E, galera, é isso aí, Thiago Spiked, por favor, conversa com essa galera. Mais de 13 pessoas aqui te ouvindo, Thago. >> Thago gostoso, boas-vindas, hein?

Boas-vindas. Tô transmitindo o meu canal aqui, se vocês não se importarem também, tá? Aqui no canal do CR Conversa, gente. Boa noite para todo mundo aí. Boa noite, Liga Nerdola. Boa noite toda a audiência

da liga também gigantesca. Prazer estar aqui. Spawnei aqui, né? Eu assisto de vez em quando vocês batendo pau. De repente eu fui fui inserido aqui, gente.

>> Foi sumonado, né? >> Foi sumonado, né? Me trouxeram aqui, ó. Agora fiquei sozinho na tela. Ó, que que coisa, né?

Pois é, pessoal. Então, como o Elvis falou, né, eu agora nós somos parceiros, né, oficialmente, porque vai ter esse evento, Comic Market Brasil e a Liga Nerdola vai tá lá, né? Vocês vão estar lá para encontrar vocês, para conhecer vocês, trocar uma ideia com vocês. E é isso, né? Não sei se eu tô tô já posso chegar falando assim. Eu tô meio à

frente aqui. >> Pode falar, coloca coloca na tela aí. >> Aí, ó. Fica à vontade, fica à vontade melhor intimidade >> aí. Bom, agora, agora eu vejo todo mundo, ficou ficou mais calmo aí, né? É,

enfim, ó, o pessoal tá dando boa noite para vocês aqui também, né? Então, pessoal do Cras conversa no meu canal aí, sim, a Liga Nerdola vai tá lá, já anunciamos todos vocês. Estão aí o o Tô Wagner, o Pureza, né, o eh, enfim, vai tá todo mundo lá e estão passando aí o Comic Marketing, né? Então, para pro pessoal aí que não conhece, né, que não me conhece, acho que é bom me apresentar, né? Meu nome é Thiago Spai que sou desenhista, quadrinista, professor de desenho, né? Eu tenho aí a

minha empresa, meu estúdio editora já há muitos anos, né? Eu frequento evento vendendo quadrinhos já há 20 anos, tá? Eu comecei no primeiro Anime Friends em 2003, quando tudo era mato, né? E basicamente hoje eu vivo da minha marca, né? das produções autorais de quadrinhos que é meu estúdio, a Cras, ela faz, eh, junto com aulas também a gente faz livros que ensinam a desenhar sempre aí nesse universo, né, de criar coisas e também ensinar, inspirar as pessoas a desenhar, né? E depois de tantos anos frequentando

eventos, pela primeira vez eu tô propondo o meu evento, não é só meu, claro, tem os meus sócios também que estão envolvidos, né? E um gancho interessante que eu quero fazer aqui, né? é que, pessoal, existe hoje em dia muitos autores de quadrinhos, muitos estúdios brasileiros de quadrinhos eh no Brasil, tá? Com trabalhos muito bons aí, com uma qualidade enorme, mas que acabam sendo desconhecidos paraa maior parte das pessoas, né? E muita gente quer aprender a desenhar, quer entrar nesse negócio de quadrinhos aí e tal, muitas vezes não faz ideia como começar, né? É

possível, dá certo, não dá, que que tem que fazer, etc e tal, né? Inclusive a gente faz um gancho daqui a pouco paraa Nerdola Comics, né, que eu gostaria que vocês falassem esse respeito. E bom, eh, como eu dou aula de quadrinhos há muito tempo, conheço as dores do segmento e aí eu quis trazer um evento com uma proposta um pouco diferenciada, não é apenas um evento de entretenimento, né, para você ir lá, né, comprar, né, quadrinhos, encontrar pessoas, tudo. É um evento também que ele visa fomentar uma comunidade, né? Uma comunidade de pessoas criativas, de pessoas que gostam de artes, pessoas que gostam de falar sobre artes, que gostam de abordar o tema da cultura pop. Então, envolve

influenciadores, envolve empresas, editoras, estúdios, artistas, desenhistas, né? Todo mundo que de alguma forma curte esse universo de quadrinhos, tem vontade de participar de alguma maneira, seja como autor, seja como influenciador ou seja como um logista até que vende, né, quadrinhos, por que não? E a gente conectar nesse evento. Então, eh, o Comic Market Brasil tem essa premissa. Para você que eh vai ser um visitante aí do evento, a gente tem duas opções de ingresso, né? Porque

o evento ele tem e três setores principais. tem o Comic Learning, que é um congresso artístico, onde vai ter várias masterclass ali para eh ensinar desenho. Você que, né, quer aprender a desenhar, quer aprender sobre mercado, como eh entrar no mercado de trabalho, como você apresenta um trabalho para uma editora, você pode conferir ali depois a lista das aulas. Tem muita coisa eh boa ali com profissionais de alto calibre mesmo, tá? Eh, tem a área do Comic Business, que é uma área que, embora tenha o nome de empresas, né, que é o formato fia do empreendedor, na verdade é uma área de experiências, né, experiências ali artísticas de você conhecer mesa digitalizadora, vai ter gráficas, vai ter aplicativo de leitura de quadrinhos, tem pessoal que faz impressão 3D, né, boneco. Então você

tem, sei lá, uma ideia, né, pô, sempre tem um personagem que eu criei tenho vontade de fazer um boneco dele, duas empresas de 3D lá, pode dar luz as suas ideias. né? Ah, eu gostaria de fazer, sei lá, uma vinhetinha animada, sei lá, que pro pra Liga Nerdola. Fazer uma vinhetinha animada com personagem, fazer o Dante animado aí, uma vinhetinha, né? Por exemplo, vai ter um estúdio de animação lá, o Open Dash vai tá lá, inclusive Open Dash é o estúdio que tá trabalhando naquela animação junto com o senor Wilson do Colônia Contra-ataca, né? Então, esse pessoal todo, eles estão

lá realmente para para fomentar esse esquema de comunidade, né, de pessoas comuns que tm ali atividades distintas que vão se conectar. E aí, claro, né, tem o mais tradicional ali, que é área de artistas, área de editoras, vai ter palco principal com bate-papo, tá? O palco é lindíssimo, enorme, né? Eh, vai ter área de meeting greet e assim, o clima lá é como se fosse uma experiência eh entrando nesse mundo de arte, de desenho, de quadrinhos. Você vai receber um mapa do evento logo de cara, atrás vai ter umas tesques para você, né? tipo

umas missões da experiência do evento, tipo, ó, vai ter uma área em branco para você pegar autógrafo de quem você gostar, vai ter uma área para você fazer carimbar, se você visitar a exposição do Daniel Azul que vai tá lá, vai ter uma outra área de você visitar ali, né, a parte de business, quais brindes você ganhou. O pessoal vai dar vários brindes ali, cada stand vai ser uma experiência, tá? Então é, tem toda essa experiência artística de comunidade. E qual que é é o lance lá? Você tá lá, cara, eh, se você desenha, gosta de desenhar, talvez você conheça algum dos instrutores, dos mestres, vai ver os caras passando assim, andando. Aí senhora do lado, você

vai se deparar com com a galera da liga andando ali, né? Você vai parar lá, trocar uma ideia, tirar uma foto. É bem esse clima mesmo de de comunidade, sabe? De pessoas que você às vezes vê pela internet ali desse universo, eles vão estar lá como gente, como você lá trocando ideia, passeando, né? É isso, esse é esse é o conceito, tá? E aí os

ingressos, a gente tem o ingresso academic, se você quiser fazer as aulas, e o ingresso comum, que é caso você, né, não, não faço questão de fazer as aulas, mas quero tá lá para encontrar o pessoal da liga, né, participar, comprar quadrinho, né, conhecer gente, conhecer artista, tá? Ingresso normal da conta aí. >> E tem cupom, né, Thaago? >> Desculpa aí se eu falei muito. >> Tem um cupom, né? Tem, tem o cupom

nerda, né? >> Cupom Nerdola. Se você botar cupom nerdó na hora de adquirir o seu ingresso, você ganha 10% de desconto. >> Mesmo ingresso barato, >> você ainda tem 10% de desconto com o cupom nerdólar. >> A gente tem que fazer a nerdolada em peso, participar do Comic Market Brasil.

Vai ser sensacional. A gente espera encontrar vocês lá. Eh, pode falar à vontade inclusive, viu, Thiago, não tem problema nenhum. Se quiser puxar a deixa para falar da da Nerdola Comic que você falou, né? Estamos entrando no mercado de quadrinhos agora. É interessante isso

tudo que o Thiago disse, que o evento também visa fomentar essa comunidade, porque desde que eu lancei o vídeo do Dante para anunciar, né, Ardola Comics, a gente entrou nesse mundo também para para produzir os nossos próprios quadrinhos, eu recebi muito feedback, muitos comentários de pessoas falando: "Caramba, eu também quero lançar os meus quadrinhos, os meus personagens, os meus heróis". Então, a gente sabe que também tem um público muito grande na Liga Nerdola. de aspirantes a quadrinistas, né? Tem muita gente que que que tem interesse, que gostaria de fazer parte disso de alguma forma. Então, eh especialmente para essas pessoas é muito legal o Comic Market Brasil, porque é é para isso mesmo que ele tá sendo mais direcionado que qualquer outra coisa, né? Para quem quer entrar nesse mundo,

fazer parte disso, aprender mais, eh, fazer contatos também, porque a gente sabe como isso é importante, né? Então, cara, eh, vai, óbvio, vai ter a parte do entretenimento também, porque a gente vai trocar ideia, vai fazer a nossa apresentação lá, vai ter meeting greet, vai ter muita coisa legal para fazer para quem só quiser curtir o evento mesmo, mas tem também essa parte muito importante para quem também almeja entrar nesse mercado artístico de alguma forma, né, Thiago? Exatamente. Incrível. >> Queria fazer uma pergunta, Thagão.

>> Pois não. Pois não. >> Eh, a galera nesses eventos e e presta atenção, galera, vai ter eh lá na Vila Mariana, na Fabcom, tem um metrô do lado. É isso. Tô tô tô mentindo.

>> Facinho de chegar. É >> facinho de chegar. >> Do ladinho. Facinho de chegar. E a galera nesses eventos eles querem saber sobre comida. Eu sou um rock and bolly.

Então, eh eh o cara quer saber, eu vou para esse evento, vou passar o dia todo. Eh, eu sei que tem um metrô fácil, mas tem comida fácil lá dentro. Como é que é? Vai ter o a alimentação pra galera? O que que tem de novidade sobre isso? Pode

falar para >> só tem como o local, ele tem restaurante próprio. Restaurante próprio que é da faculdade, né? Então tem refeição, tem almoço, tem lanche, salgadinho e tem alguns expositores com com umas comidinhas também, né? Vai, vai ter, vai ter um tiozinho no cal do açaí. A gente tá fechando o pessoal que faz sh creen.

Vocês sabem o que é show creen? >> Ah, minha esposa faz. Sensacional. Os melhores doces do mundo. >> Então, vai ter aí, >> não sei o que é shen aí.

>> Shen é um >> também não sei, mas a propaganda foi boa. Tô curioso agora. Vocês não t ideia, cara. Escreve, pô. Faz, faz ficar melhor que eu. É

>> uma massa, é uma massa chu, né? Que é aquela massa de Carolina, sabe? Aquela massa de Carolina, é só que ela é cristalizada com açúcar, com recheio. É, ou é um doce, um mousse de café ou é um doce de banana. É, é um negócio assim espetacular, vocês não tem ideia. Vem se

ter aí, ó. >> Meu Deus do céu. >> É isso. É espetacular. É difícil de fazer, tem uma técnica, né? Porque você

não perder o ponto da massa, porque é muito delicado, né? Uma é um doce que quebra muito fácil, mas é assim, é um paraíso na boca isso aí. É, então >> sensacional. Che creen creamen, né? Então, Thaago, já isso já foi, é porque tinha uma época que tinha uma uma guerra, né? Se era francês ou se era

japonês, lembra, né? Tinha uma época que tava mat comida. >> É para para ver quem quem que começou a fazer, porque achu tem uma origem, né? Aí tem essas tinha uma mateta. Eu não sei como é que ficou depois disso. Eu

sei que tinha uma briga na origem desse doce aí também, que é recente, né? Caramba, que loucura. Não sei, hein. Eu conheço do japonês, né, na liberdade que eu vi. Mas sim, sim, sim.

>> É isso aí mesmo. >> Sensacional. >> Mas sabe, eh, ô Wagner, você falou um negócio interessante que é muita gente quer fazer quadrinhos, né? Eh, quem quem não gostaria, né, de criar sua história ou, né, seu personagem ou fazer algo animado e talvez vocês já tenham percebido que se você vai em lojas livrarias, dificilmente você vê uma obra de um autor brasileiro sem ser o Maurício, né, o Mauro de Souza. >> A gente não tem ali uma tradição, né, se você comparar com outros países, tudo.

>> Eh, porque realmente a gente não desenvolveu esse lado de negócios, né, esse lado comercial da coisa. Por qu? Como que uma obra chega até você na livraria? Porque tem gente negociando. Vira business, né? Vira total ali

empresários, entrega, caminhão, tudo não tem nada a ver com com a criação artística em si, né? Então, eh, no Brasil a gente tem ali uma vários artistas e produtores independentes, eh, muito bons, mas são desconhecidos paraa maior parte da população, né? Se você já frequenta eventos ali, CCXP, Anime Friends, você já deve ter se deparado com autores de quadrinhos que você só encontra o cara em evento, né? Ou se você mandar um e-mail para ele, alguns têm loja própria, enfim, né? Eh, e que acontece o o autor de quadrinhos hoje, pessoal, ele é praticamente um vendedor ambulante. Ele é um cara que põe o

quadrinho dele debaixo do braço, ele vai pro evento vender, tentar vender de mão em mão. Termina o evento, ele volta para casa, procura outra, aí vai lá, vende mão em mão, né? É, e assim, o negócio ele meio que de uns anos para cá isso meio que não mudou, entende? Então é um potencial que a gente tem que não tá sendo explorado, né? Acabou que o pessoal que faz produção de quadrinho ficou meio isolado assim, né? Eh, mesmo

canais que falam sobre review de mangá, né? De de HQ, no geral, dificilmente citam quadrinho nacional. Eh, você vai tentar distribuir o seu quadrinho na nas ivarias. Tava até explicando pro pessoal aqui uma época, né, o eh falando com o Wagner também, né? Ah, se eu quiser mandar pras redes de livrarias do do Brasil todo, né? Mandar o Dante paraa

Rever depois que imprimiu. Você vai se deparar com uma burocracia gigantesca, né? O que você vai ter que fazer, você tem que cadastrar a sua empresa e não sei aonde para depois que tiver aprovado, você cadastra no outro centro de distribuição, tal, não sei o quê. Maior bagulho louco para aí quando aprovam eles belezar 10 exemplar consignado aí para você receber isso aí daqui 90 dias. Então é é um negócio, você fica, caraca, mano, não tem como uma um editor se desenvolver direito, né?

E aí, o que que eu tenho observado de uns anos para cá? Outros segmentos do entretenimento, eles estão se desenvolvendo, né? O card game, board game, pessoal do retrogame, vai ter a retrocom aqui na na próxima semana, né? Não sei se alguém joga jogo de tabuleiro, joga card, né? né? Mas de uns

anos para cá, isso desenvolveu para caramba e meio que indo na contramão do que muita gente talvez acharia aí que, ah, né, jogo de tabuleiro, mano. Ô, galera joga videogame online, vai ficar, né, no tabuleirão de papel com as pecinhas de plástico. E foi um mercado que des cresceu nos últimos anos aqui. O pessoal compra jogo tabuleiros que no sábado e joga lá, saca? E >> é falar, >> é por que que tá desenvolvendo assim?

Porque os caras têm e sistema. Você tem gente que cria jogo, mas você tem loja, tá? abrir uma luderia atrás da outra. Tem cara que promove isso em evento, todo mundo é parceiro, sabe? Não tem rinha, né? Eu conversei esses dias com

um cara e chama Toca Game. Sensacional. O trabalho dele é prestar serviço em eventos, lojas, né? Centros culturais para promover o board game. Então eles montam ali, né? Uma uma área, eles têm

vários parceiros que fornecem os jogos, estimula a galera a jogar para conhecer e faz venda também. E assim, não é nada filantrópo, não, tá? Os caras, tipo, t lá comercial, eles vendem, eles investem tudo e, tipo, aí você vai ver, tem cinco parceiros, né? Dois caras que cria jogo, tem uma empresa que só faz dado, pecinha, tem o outro que você tem uma loja física, todo mundo acaba sendo parceiro. Esse é o tipo de coisa que raramente a gente viu no lado aqui, né, de quem produz quadrinho. Por isso que é

tão difícil, né? a gente produz, cria, tem a parte, né, da ideia, investe do bolso muitas vezes para fazer o quadrinho acontecer e depois, né, como é que chega nas pessoas, aí, né, meio meio que morre ali. Então, o Comic Market tem esse objetivo também, né, de conectar as pessoas pra gente fomentar a comunidade, né? Então, todo mundo é bem-vindo, cara. Todo mundo é bem-vindo. E como falaram

aí, eu fui o Elvis falou, né, que eu fui o louco, convidei vocês, né, mas é porque vocês fazem um trabalho muito bacana, né? Eu gosto muito, eu já era fã de vocês, da forma como vocês abordam a cultura pop. Tem uma audiência muito legal também, né, em outras ocasiões que vocês debateram também com sobre isso. Eu acho que é um negócio que vocês trazem assuntos que são relevantes pros tempos atuais. Eu acho que vocês dialogam com o público que eles querem consumir coisa diferente, né? Querem

consumir material que, pô, eu eu quero me entretenimento, eu quero, né, ler uma HQ para me divertir, eu quero jogar um jogo para me emocionar, né? Então, eu, eu acredito muito que vocês eh tem um audiência, um público que, poxa, totalmente conecta o que a gente quer fazer. E aí tem ainda a Nerdola Comics, né? Vocês além disso ainda trazem agora uma proposta de de um seo de quadrinhos. Então, >> pois é, para entrar de vez no no mercado também.

>> É, e mas eu acho importante destacar isso que o Thiago acabou de falar, porque a gente sabe o Nerdola é o nerd raiz, né? Quem ganhou essa alcunha é o nerd raiz. Antigamente nerd era pejorativo e aí começou a ficar cool, começou a ficar pop. Eles inventaram um termo para voltar a deixar pejorativo. Ou seja, o nerdola sempre foi desde a origem, quando cunharam esse termo foi para tentar depreciar o ner de raiz. A

gente simplesmente abraçou o termo. Porque é isso, todo mundo que acompanha a Liga Nerdola é a galera que que realmente é nerd, que gosta, que que se apaixona, que se encanta, que tem uma conexão com tudo isso. E o nerd de raiz tem sido deixado de fora dos principais eventos. Todo mundo aqui sabe disso, sabe que e eh muitas vezes não na presença do Thiago, eu eu não quero ficar criando intriguinha, mas pô, grandes eventos aí preferem chamar um comunista declarado que não tem nada a ver com quadrinhos, ao invés de chamar a galera que representa o nerd de raiz. E é muito importante que o Thiago tá dando essa abertura pra gente, porque é um evento que que só nessa ação já demonstra que tá lá para representar os fãs reais da parada, que tá abrindo, abraçando essa galera que muitas vezes não tem espaço e a gente não tem mesmo, né? Falando pela liga, a gente não tem e

a gente sabe o quanto que o o fã Nerdola quer criar essa conexão mais forte também. Então, o Comic Market também é a primeira grande oportunidade que a gente tem para ter esse contato mais forte presencial com a galera que acompanha a liga, é, pr para ter essa interação, para tirar foto e tudo mais, mas é uma coisa que precisa ser valorizada, né? a a loucura/coragem que na verdade tá prestigiando não só a liga, mas todos os fãs raiz que não tem espaço para ter esse tipo de interação nos outros nos outros eventos que estão muito mais interessados em agradar uma outra um outro tipo de público que nem tem muito a ver, né, >> com o que supostamente o evento propõe. >> Então isso aqui é sensacional. Uma uma coisa que uma coisa que é diferencial desse do Comic Market Brasil é que ele é um evento focado em quadrinhos, como o mesmo está dizendo. Comic Market Brasil

está aqui para unir fãs, artistas e empreendedores em um grande encontro dedicado aos quadrinhos. E no Brasil nós estamos muito necessitados disso, cara, de um evento que realmente foque em quadrinhos. e que faça esse fomento, que fomente os quadrinhos nacionais. E esse é o o outro diferencial. Eu tô vendo aqui eh o Pureza colocou na tela um monte de gente que que foi convidado, gente que não teria oportunidade em outros eventos, gente que ficariam talvez >> aí, ó. Aí mesmo, já volta aí. Volta lá,

por is >> pronto. Pronto. Aqui, ó. Esse cara aqui, esse cara aqui, por exemplo, >> esse cara aqui, por exemplo, que foi um cara que foi recusado recentemente eh pela própria CCXP de comparecer lá, entendeu? Eh, não foi nem ele que pediu para para comparecer, fizeram isso por ele e foram recusar, recusou, recusaram ele, entendeu? Não é a primeira vez, se

não me engano, é a segunda ou terceira vez que já fazem isso com o cara, porque simplesmente ele, pô, é >> porque simplesmente ele é um dos dos desenhistas brasileiros mais influentes lá fora. >> Pois é, por isso não faz sent >> mas cancelado, né? A gente sabe, a gente sabe como é que funciona. A, eu vi que apareceu na tela, >> mas ó, tem o destaque da Vizedec aqui também que mandou um beijo pro Thiago que diz que adora o trabalho dele. Grande Vizedec. Que honra você me

conhece, que alegria dele. >> Olha, não só conhece, adoro o trabalho também, viu? >> Olha só, >> Thiago é fera. Thiago é fera. >> Então, só para só para concluir, eu acho que isso aqui é o grande diferencial. Eu

acho que o fã de quadrinho nacional, seja esse seja ele nacional ou não, eh o fã de quadrinho de forma geral tem que abraçar esse evento aqui com unhas e dentes, cara. Ele ele tem que abraçar, ele tem que ir pelo menos nos dois dias, ele tem que ir num dia, pelo menos, certo? Se não dá para ir nos dois, vai num dia, porque isso aqui tem um futuro, sabe? E eu tô, eu não sou mãe de Ná, nem pai de Ná, mas eu acho que isso aqui tem um futuro. >> É o preto velho.

>> É preto velho. Preto, velho. >> Não, e vamos falar, assim como o projeto da Nerdola Comics é muito importante, esse evento também é pra gente poder continuar fazendo. Se a galera não abraçar os projetos, infelizmente não tem o que fazer. A gente depende do público abraçando o projeto da Nerdola Comics e depende do público abraçando o projeto da Comic Market Brasil para que esse seja o primeiro de muitos. O

primeiro de muitos eventos do CMB, o primeiro de muitos eventos Nerdolas, que com certeza a gente vai contar com a parceria com o Thiago também, que é um cara sensacional, incrível, que eh não só nessa área do evento, mas até na própria Nerdola Comics tá ajudando para caramba. Sempre que eu tenho alguma dúvida, eu vou lá e converso com ele e ele fala que vai ajudar na parte da distribuição, porque o cara manja, né? Aqui eu sempre falo que eu sou um marinheiro de primeira viagem, >> eu preciso dessa ajuda e o Thiago tá fazendo todo o possível para ajudar. foi ele que me indicou os desenhistas que fizeram aquele trabalho sensacional, aquele desenho lindo do Dante que vocês viram que tá ilustrando, pô, foi indicação do Thiago que eu comecei a conversar com os desenhistas que são assim, além de serem grandes profissionais, são gente finíssima. Então, foi um foi um ainda teve esse ponto, né? É legal porque a gente vai

criando essas conexões e conhecendo sempre pessoas mais legais nesse nesse projeto. O Thiago já tá trabalhando bastante com o Giga, já tem um tempo e e também através do Giga, acabou conhecendo o resto da liga. Tá sendo muito muito legal para todo mundo, mas a gente precisa do apoio da comunidade porque é essencial para fazer isso aqui dar certo, para fazer com que seja o primeiro de muitos, para fazer com que a HQ do Dante seja a primeira de muitas da Nerdola Comics. Tudo isso precisa do apoio da comunidade e a gente tá vendo que a comunidade tá querendo, tá tá tá precisando, tá se interessando em apoiar também, porque o lançamento do projeto do Dante foi muito bom, foi muito bom. Eu tenho certeza que muitas pessoas que já estão apoiando também vão aparecer lá no Comic Market para, enfim, né? Já já

consegue garantir o seu pôster antecipadamente até. E ele até falou de card game, eu me me ocorreu, né? que eu me vocês algumas pessoas que estão acompanhando sabem, o meu guitarrista também desenvolveu o card game dele lá, o Castória. Acho que vou vou levar também para para enfim poder é poder vender alguns exemplares. Quem quiser também comprar um >> um deck um par decks do Cogar.

E lembrando, né, Wagner, que as pessoas que estão presentes lá nesses dias, cara, eles eles vão estar presenciando o início de uma de uma possível grande mudança nos quadrinhos nacionais e e no e no mercado de quadrinhos nacional com esse evento. E vão presenciar a o nascimento do Nerdola Comics. É lá onde vai ser o lançamento do Nerdola Comics neste evento. Vocês vão presenciar junto conosco e a gente faz questão, cara, de que vocês estejam neste lançamento conosco lá, sabe? A gente fazer o possível para que isso tudo dê certo, porque o vai lá, vai dar um beijo em todos, todo mundo que for lá, o Omar vai est lá e vai dar um beijo em todos os os nerdolas lá. Só para

destacar que a tem muitas pessoas >> ficaram na expectativa. O HQ, o o projeto do Dante, o que esgotou assim, ó, num piscar de olhos foram as HQs autografadas. E até conversei com o Thiago porque eu tava perguntando para ele como é que a gente vai fazer isso aí, porque eu não tô em São Paulo e a distribuição, obviamente vai ter que ser de São Paulo. Então eu vou ter que dar um jeito de autografar essas HQs para enviar. Então tinha que ter um número limitado, mas aí que tá, se você não conseguiu resgatar sua HQ autografada lá no Comic Market Brasil, a gente vai estar lá autografando os pôsters do Dante, dos outros personagens que ainda vão ser revelados até lá. Como Tony

falou, lançamento da Nerdola Comics, a HQ não vai est pronta até o Comic Market, mas a gente já vai ter o os posters sendo vendidos >> e os personagens lá. É >> isso aí. >> E a e exatamente a revelação dos personagens e autografados. Então, deu para ver que a galera gosta bastante, né, de ter um um trabalho eh enfim, de ter esse exclusivo na mão, né, que tem assinatura do autor ali e tal. Então, quem não conseguiu resgatar a oportunidade de conseguir o seu poster autografado ainda no Comic Market Brasil.

>> Boa, boa, boa. >> Ó, o o Tony o Tony falou sobre mercado e eu queria que o o Thiago assim, o Thiago cara é um assim, eu eu sou mais de 2000 pessoas, Elvis Ventura. 2000 pessoas, >> 2000 pessoas aqui, ó, no meu dedinho aqui, ó. 2000 pessoas. Eu sou fã do Thiago. Eu

acompanho o Cris Conversa. Eu e o Thiago é sensacional os personagens que ele fazia lá e cara incrível, incrível. Além de você aprender muito também eh de uma maneira muito divertida, ele também traz muito entretenimento lá. Eu queria, eu queria que você falasse rapidinho do, do que você falou aqui. Você, você introduziu sobre ecossistema, >> mas eu queria que você explicasse um pouquinho mais sobre isso, porque pro mercado de quadrinho ou qualquer outro mercado funcionar, ele precisa de um ecossistema.

>> Sim. >> E você citou uma uma coisa sobre eh poucos criadores de conteúdo que falam sobre quadrinhos, falam sobre a autores brasileiros. Sim, >> a o heróis e Mais a gente sempre esteve aberto para falar de autores brasileiros e e tudo mais. >> Fizemos evento aqui. Fizemos evento.

>> É, fizemos evento aqui com o Laudelino e o e o e o Joe Bennet também. Foram mais de mais de 15 pessoas. >> Sim, teve evento presencial, esse foi o do Laudeline do Joe Benet. teve evento também eh digital, então tem muita galera mesmo. >> Só que a gente eh eh Thago também a gente esses esses criadores também não chegam até até a gente, os os autores, >> entendeu? Eu acho que tem uma um esse

ecossistema tem um buraco >> que a gente não se interliga. >> Sim. Então assim, eh, de de uma maneira talvez suscinta, se for possível, você pudesse resumir como é que seria um ecossistema saudável, onde a gente conseguisse realmente ter geração e geração de autores, ah, claro, não igual aos Estados Unidos ou o Japão, que levaram, sei lá, 50, 80, 100 anos para sei o que são hoje. Como a gente tem um mercado consumidor gigante que consome esses dois mercados, talvez a gente pudesse também ter um um ecossistema interessante de quadrinho. Então, de maneira didática, se você conseguir em pouco tempo aí, eu sei que é difícil tentar falar um pouquinho como seria esse ecossistema saudável aí.

>> Não, legal. Vou me esforçar aqui, mas deixa só mandar um abraço pro Carlão do Quadrinhos do Bem, que mandou um super chat aqui. Carlão >> anunciando que ele vai tá lá no Comic Market também, vai dar um abraço em todos. Carlão faz um trabalho maravilhoso de estímulo à leitura. Ele, pessoal, ele doa quadrinhos nas ruas pra pessoa >> sensacional >> para estimular a leitura, tá? Então ele

não sai assim só distribuindo a esma não. Ele para, ele conversa, ele vê uma família passando, fala assim: "Sua filha lê quadrinhos, seu filho lê quadrinhos, pode pegar de graça". Assim e assim, gente, ele mesmo tira do bolso para comprar quadrinhos em cebo. Ele higieniza tudo e vai ele e a Rafa com a filha dele na rua distribuir quadrinhos para estimular a leitura. Então, o trabalho do Carlão é sensacional e ele vai tá lá no Comic Market Brasil e a gente tá vendo um esquema de ele poder receber doações. Você tem alguns mangá

velho, alguns gibis aí que tão estão parados, você não quer mais, pode levar entregar pro Carlão que ele vai com certeza entregar em boas mãos aí com esse trabalho de estimular a leitura que ele faz, tá? Vamos lá, então. Deixa eu explicar esse conceito que é com sistema, né? Eh, cara, o meu o meu exemplo para para acreditar nessa ideia foi ver o que tá acontecendo com o pessoal do retrogame, eh, do card e do board game. Eu vou pegar o retrogame porque é o que tá mais próximo aqui, né? O diretor da Retrocom

é o Cléber da Warp Zone, inclusive meu conselheiro oficial que tá junto com com a gente no CMB. Se descer até ali embaixo no site, vai aparecer ali, tá? Eh, parceiraço, vão tá lá. E cara, eh, as pessoas elas acabam se conectando, se conhecendo, tá? O que move isso é realmente o gosto que cada um tem por esse assunto e esse interesse individual que eu falei. Então, por exemplo, né, o

cara que produz conteúdo sobre quadrinhos, para ele faz sentido falar sobre uma determinada obra, porque aquilo é conteúdo pro canal dele, ao mesmo tempo que aquilo é promovido, né, a audiência conhece. negócio se, né, se expande dessa forma. Foi assim com muito jogo ind, né, desde a época dos Slender da vida, né, um monte de joguinho marrom aparecer porque os caras, né, tinha uns youtubers para fazer react e tal, né? Eh, só que acontece, quem é um criador de quadrinhos e quem é escritor também vai se identificar com isso. Você criou uma obra, você gastou do seu bolso, imprimiu, tá bonito, beleza, vou tentar divulgar. Você vai se deparar com o

negócio que eu chamo de paradoxo, eh, do beco sem saída. Você chega pro influenciador e fala: "Ô, cara, tem um quadrinho, eu vou te mandar, você, né, você poderia, né, falar sobre ele e tal, não sei o quê." Melhor e falei: "Então, mas o problema é que se eu falo do seu quadrinho que ninguém conhece, o algoritmo ele vai cair e aí, né, menos pessoas vão ver porque é menos apelativo e não vai rolar, né? Eu acho que tá te faltando divulgação. Então, quer dizer, né, meio que dá uma bloqueada porque o interesse individual daquele criador de conteúdo não bate com o que o autor de quadrinhos quer fazer.

O mesmo vale para pra loja, né? Vai tentar negociar com uma livraria, fala: "Poda, >> deixa, posso deixar meus quadrinhos para vender?" Aí o cara fala: "Ó, consigue nada". Você, pô, mas consegue nada é ruim, né? Tal e se deixar, ele vai deixar com a lombada virada lá na na estante perdida. Ele vai colocar o Bob

Goods na frente da livraria, que é o que tá vendendo mais, né? Aí falou: "Pô, não dá para você comprar, eu faço um preço, um preço bom aí, sabe? Compra poucos exemplares." Aí ele olha para pro artista e fala: "Mas vende, eu não quero comprar em Cali". Aí você fala: "Não tem como garantir".

Falei: "Então, então acho que te falta marketing." Então tudo que o autor brasileiro tenta fazer e aí por que não chega em vocês? Eh, parece que devolve a bola para ele. Que que começou a acontecer ao longo do do dos anos, quando era 2016, foi 2017, eu achei que isso ia começar a conectar, mas não conectou, tá? O pessoal começou a meio que só se retroalimentar, começou a acontecer o negócio, o pessoal chama de bolha de artistas, né? É meio meio perigoso falar

isso aí, mas é um pato, né? Acaba o pessoal, uma galera meio se fechando, né? E aí fica aquela coisa de um artista só fala com outro artista, ele só divulga para outro artista. Aí vai para um lugar, só tem pessoas que fazem a mesma coisa. Não vem influenciador, eles não não estão acostumados a vir influenciador, a vir gente que faz review, a vir eh estúdio de animação para trocar ideia com quem faz quadrinhos, pessoal que faz board game para trocar ideia com quem faz quadrinhos. Acabou ficando um negócio

meio isolado, né? Tem outros motivos também que eu acredito que todos vocês já sabem, né? Alguns artistas não são pessoas muito fáceis de lidar também, né? Não vou entrar no mérito aqui, né? Mas e em questão de fenômeno, foi isso que rolou.

E de uns anos para cá, eu vi que o pessoal acabou meio que se isolando mais, né, com, né, aí junta questões às vezes de ideologia também, enfim, né, cada um tem a sua aí. E aí eu vi por outro lado o pessoal de retrogame, né, que cara bigtech não lucra com retrogame porque isso é venda de usados. O pessoal se organizando, né, interagindo, trocando ideia um com o outro, pessoal se conhecendo, né, desde gente que faz canal de YouTube, cara que faz coleciona jogo, o próprio Cléber, ele tem a editora dele que ele faz as revistas e os livros de eh sobre jogos, né, faz umas edições definitivas maravilhosas lá do Mega Drive e tudo isso foi conectando pessoas até que ele pegou e jogou a a proposta da Retrocom, né, e foi toda a galera de do de de games Aí vai lá o Vberan, o Senhor Wilson, o BRKS Edu, vai pessoal vai lá, monta uma exposição lindíssima de videogame, desde ali do telejogo até o PlayStation 5, a coleção do Gilão, o que conectou família, fez família e para evento, porque o pai vai todo emocionado lá mostrar pro filho o atar que ele jogava e o filho eh vai lá para ver o influenciador que ele gosta. Então ele levou família pro evento, cara. E isso é lucrativo pro espaço, né? Ele é bom. pro

ecossistema, eh, começa a vir fã, começa e assim, ele chamou gente de canal, desde canal muito grande até canal menor, mas sabe, pessoa que faz um trabalho legal, que tá ali aberto ao diálogo, aberta à conversa, assim como vocês foram comigo, tá? Para quem tá vendo aqui do meu canal, pessoal, todo mundo da liga sempre foi muito receptivo comigo, tá? Vocês todos sempre estiveram abertos a conversar desde o giga, né? desde o primeiro e-mail que eu mandei ali pro pro Barros, né, que eu perguntei ali, vocês sempre me receberam muito bem, tá? É uma coisa que do meu lado aqui não aconteceu sempre, tenho que dizer, tem gente que não fala comigo, tudo bem, tá? Mas eu senti lá no nesse

pessoal do ambiente de games como as pessoas estavam dispostas a um conhecer o outro, um conhecer o trabalho do outro. E aí você tem o cara que produz o jogo ind, a galera vai lá, fala: "Posso testar seu jogo?" Aí ele vai testa o jogo, tal. De repente o cara, posso fazer um vídeo do teu falando do teu jogo, tal. Então é um negócio que é meio natural, as pessoas vão com esse interesse, né? De alguma forma, por

algum motivo, aconteceu esse isolamento com o pessoal de quadrinhos e meio que acabou não conectando. Tem alguns canais ou mídias que falam de quadrinho nacional, tem, mas são alguns pontuais que eu acho que você já deve conhecer. Você não vê canais assim menores ou ou, né, médios falando de quadrinho nacional, porque não chega, realmente não chega, a pessoa desconhece, nem fica sabendo. Quissá empresas para fazer parceria, né? Porque todos os países que tm esse mercado desenvolvido, não é só pela venda do da obra, licenciamento de produto, fazer filme, fazer brinquedo, fazer isso, fazer aquilo, eles começam a fazer parcerias e fomentar, né, o que se torna depois uma indústria. Então o

pessoal de card game, por exemplo, eu fui na Brindesse ano, maior feira de brinquedos que tem, né, no no Brasil, eu conheci duas distribuidoras de card game, pvam tanto jogo estrangeiro quanto nacional e paga royals. Isso tem que começar a acontecer com quadrinho também. Então imagina, vem uma distribuidora fal assim: "Ó Wagner, eu quero pegar uma quantidade do Dante, hein? >> É, >> ah, beleza. Ó, se eu vender, você recebe royalt. Pô, cara, não fica tudo na sua

mão para você vender. Tem uma empresa que o cara pega, ele tá interessado porque ele vende e aí as lojas. >> Aí é um verdadeiro ecossistema, né? >> Exato. Precisa estimular isso acontecer.

Então a ideia realmente é é dá essa conexão. Como que o marcou vendo como unidade, >> muitos participantes, né? E por gentil, não sei se é é o Barros, é você que tá manejando aí a tela. >> Sou eu. Sou eu. Comic learning, por

gentileza. >> Agora >> que vai aparecer os mestres, né? Quem quem é que vai dar aula no Congresso, gente? Tem alguns caras que eles nunca foram convidados para evento antes. >> Eles têm um público legal, são pessoas que têm resultado com o seu trabalho, >> né? O o Léo MK é um deles. O Léo MK,

para quem não conhece, ele atualmente acho que é o maior canal de desenho de do YouTube brasileiro. É a primeira vez que ele vai no evento como expositor. >> É isso que eu tô falando. É disso que a gente tá falando, velho. É isso. Esses

caras eles não são convidados. Eles são, eu vou falar, vou vou falar uma palavra forte. Muitos deles são desprezados pelos grandes eventos. Ó, quanto é? 1 milhão e pouco. Ele tem 1 milhão. 250.

Olha aí, ó. Atualmente é o maior canal de YouTube. E ele vai tá lá não só lançando os produtos dele, mas ele vai dar uma masterclass sobre como que você pode trabalhar seus desenhos e o YouTube. Ou seja, ele vai est lá compartilhando o que ele fez pro sucesso dele com as pessoas para você fazer também, tá? O professor Láa nem se fala, lançou a primeira pós-graduação em Ilustração infantil. Inclusive nesse fim

de semana foi a formatura, eu tava lá que eu faço parte do corpo docente. O Valasconas é um cara sensacional. é um cara que tem visão de mercado, montou seu próprio filme de animação, conseguiu fazer uma animação do seu quadrinho. Esse cara, ele é gigante, tá? Vários outros, se você for descendo aí, várias pessoas que alguns já vão, né? Até vão

para para eventos, outros é primeira vez que tá sendo convidado, tá? O DC Comic é um deles, é um cara que ele dá aula na internet ensinando o pessoal a desenhar também. Tem um público legal. Falei: "Vem dar uma masterclass aqui, o pessoal quer te conhecer, né?" O Marcelo desenho mestre, a Suzane, ela trabalha numa na escola aqui no N em São José dos Campos, já formou gente para caramba para mercado de ilustração, tem aluno dela que sabe, já foi, tá no exterior trabalhando com ilustração, né? Então

assim, eu selecionei pessoas que têm resultados com seu trabalho, que tem uma carreira, que tem eh tem um portfólio, um gabarito muito bom. Então, ó, aquele Caled ali que você tá vendo, né? O Caled, ele foi o roteirista da TV Colosso, >> cara. Caraca, velho. >> Ele vai dar uma massa de roteiro, >> tá? O Mauro Rato que tá aí do lado, ele

vai dar uma mala sobre licenciamento. Ele é um cara que trabalha mais de 30 anos com licenciamento, já trabalhou com Warner, Disney, atualmente tá com ceninha, só marca grande. O cara vai est lá para explicar do zero. Que que é licenciar um personagem? Como é que você bota teu personagem numa embalagem de iogurte? Que que é isso aí? É um um

negócio de, né, de de maluco, é viável? Ele vai estar para explicar essas coisas. Marcelo, mestre, Marcelo Desinho mestre também é outro cara sensacional aí do ensino. Ó, a Brenda e o Gabriel tá chegando aí, né? A Brenda Gabriel tem a Alaska Academy, que é uma eh escola de artes online. Ela tem um resultado, uma

comunidade gigantesca, excelente, tá? Ela trouxe muita gente pro mundo da ilustração infantil, tá? O Gabriel que o time que é o marido dela, ele vai dar uma masterclass sobre como que você consegue cliente, né? Como que o desenhista consegue? Olha aí, tá? Nobush nem se fala. Ele é

doutor, pesquisador em quadrinhos. Ele vai est lá para falar sobre formação de mercados. Por que que o Japão é do jeito que é? Por que que Estados Unidos é do jeito que é? Por que que o Brasil é do jeito que é? Ele vai est lá para

explicar isso para vocês, vocês >> entender como é que é. Então, ó, esse esse aí é o meu trunfo, tá? Ó, Maurício Samo, esse cara do meio aí, ó, ele tava anos >> na indústria japonesa, >> no estúdio do Tetsuara, do Hokutonoken. Conhecem, né? >> Uhum.

>> Com certeza. >> Tá, ele trabalhou do lado do do Tur. >> Eu acho que eu não conheço não. >> Será que não conhece, né? Só um pouquinho, né?

Né? E o Maurício, ele trabalhou, acho que não sei, 17 anos na indústria japonesa, ele voltou pro Brasil para compartilhar um pouco desse conhecimento. Tem a editora SHen West, que ele é o editor chefe, eles querem fazer conexão com o Japão também. E as masterclass deles vai ter o material didático da AMPS, que é uma escola de Tóquio, de anime e mangá de Tóquio, que eles mandaram um material diferenciado diretamente do Japão, vai tá legendado e ele vai est dando essa aula junto, que ele fala japonês, né, para explicar para vocês alguns conceitos do mangá que muita gente conhece. V >> você sabe que >> uma pergunta besta, mas o o Rokutonok é aquele do Omaiwa Mindeiro? Esse mesmo

>> é esse mesmo, cara. Esse mesmo né? Vocês sabem que >> teu remake agora >> já ouviram falar >> que show tem ketso. Sim, que show tem keto. É a maneira é é a estrutura narrativa usada também lá nos mangás. É

como se fosse a nossa jornada do herói, mas de uma maneira oriental, né? Exato. Que é outra lógica. É um negócio que pra gente, meu Deus, é super desconhecido. Ele vai dar uma masterclass sobre isso para vocês lá.

>> Estarei lá, meu querido, >> né? Então, ó, tem mais gente assim, muitas pessoas, tá? Aí, são só os mestres, mas tem influenciador também. Ó, o gigante o Joe Bennet, né? >> É, literalmente gigante, viu?

Então, eu queria, eu queria, eu queria, eu queria dar um, um disclaimer aqui sobre o que a gente tá, tá falando, cara, sobre o buraco que o Evos falou aí e sobre o evento, ser mais intimista e ser uma comunidade. Vocês, acho que você deve saber também o Thaago, mas para quem não sabe, cresceu muito nos últimos 3 anos, se eu não me engano, 4 anos, o quadrinho Wester no Brasil. Não sei se você tá por dentro, Thaago, >> mas eh tá rolando e rolou agora no no em 2025 uma uma várias reportagens em vários sites, inclusive até no Globo, que o papel das redes sociais e da internet foram essenciais para o Western retornar a ser um quadrinho que vende muito. Você sabe, Tex, o Tex vende muito, né? E tem também o Ken Parker, que vende para caramba também. Mas esses são quadrinhos

belgas. O os belgas entraram no Brasil, esses quadrinhos belgas entraram no Brasil e foram crescendo. E e aqui numa matéria que eu tô lendo aqui agora que combina exatamente isso, só mostra, Thago, que você tá no você está no caminho certo e o comic marketing está no caminho certo. Um fator que vem impulsionando o crescimento dos quadrinhos do Far oeste do Brasil é a atuação de criadores de conteúdo nas redes sociais, canais do YouTube, perfis no Instagram e páginas no Facebook. Tem muita gente aí que acha que o Facebook morreu.

>> É o ecossistema que a gente tava falando que o que o Thiago tava explicando. >> Exato. dedicadas ao universo Western ajudam a manter a chama acesa e apresentar o gênero a novos públicos. Além disso, plataformas como Qatar e Apost, etc. Criar essa comunidade. Eh, por que que

eu eu acho que você tá no no lugar certo quando você quer divulgar e inclusive quer a parceria da Liga Nerdola? Porque aqui é exatamente isso, uma comunidade mais intimista, uma uma comunidade menos politicamente correta, eh mais livre, mais eh descolada. Nós somos os verdadeiros mimimi, a gente não tem mimimi aqui, né? >> Exato. Somos os verdadeiros descolados, os caras que falam mesmo e tal e a galera gosta e crescem. Os canais só

crescem, cada vez mais vão crescendo. E eu acho que é isso, cara, que você tá no no caminho certo. O Comic Market Brasil tá no É tá no caminho certo. E é por isso que eu digo que esse evento de agora de agosto, 16, 17, gente, é só o início, só o início de uma grande mudança nos quadrinhos aqui no Brasil, no mercado de quadrinhos no Brasil. >> Comprem, comprem, comprem o seu ingresso. Comprem o seu ingresso, tá?

>> Tem, vai ter 10% de desconto aí. Ah, então vamos coloca lá na parte do preço, ô Barros, por gentileza. Ó, vem um super chat aqui, ó. Eu vou ler pro pro Wagner, tá? Ó, Eduardo Duarte, né, de Assis, du de Assis, falou assim, ó, Wagner, quando eu juntei a grana para te enviar o meu personagem, a vaga já estava ocupada. A

Nerdola Comics pretende abrir no pretende no futuro abrir de novo a possibilidade de incluir heróis feitos pelos leitores? >> Eu imagino que sim. Eu imagino que assim, sinceramente, dependendo de como fosse o personagem dele, talvez pudesse abrir pro Dante, mas como não tenho certeza, eh, fica complicado de abrir ali o personagem, depois ele não encaixar na história, porque eu deixei um espaço aberto que era moldável, né, pro que o roteiro da HQ pedia. Mas, ã, fala para ele me mandar uma mensagem lá no Instagram que de repente a gente pode conversar. >> Maravilha. É, e eu acho que é um bom

gancho. Eu acho que já tem super chat aqui também pro pro Thiago, né? E quem quiser mandar uma pergunta pro Thiago em super chat, essa é a hora. Vamos aproveitar que ele tá aqui para poder tirar algumas dúvidas. >> Ele quer falar sobre o ingresso aí também, né? Que é

>> fazer um >> uma observação sobre os ingressos, tá, pessoal? >> Eh, vocês estão vendo que o ingresso ele é bem barato, né? O ingresso comum ele tá R$ 30 e 1 kg de alimento com uma opção para minha entrada para todo mundo, tá? É o Academy, que se você quiser assistir as aulas e aí vai ter toda uma experiência diferenciada, tá? A experiência máxima. Você vai ganhar ali

um kit, uma bag e tal. E e ele tem vagas limitadas por conta do número de cadeiras dentro da sala de aula, né? Se você já desenha, né, rabisca alguma coisa, cara, leve seu portfólio, leve cartão de visita mesmo. >> É para isso mesmo. Na área de artistas a gente fechou a seleção, vieram alguns escritores que se inscreveram. Eu achei

isso sensacional, cara, que escritor passa soft tanto quanto a gente aqui para divulgar o seu trabalho, tá? Então eu deixei esse ingresso, pessoal, bem barato, porque >> eh a gente precisa que o Comic Market seja um marco, um case, né? Eh, falando linguagem empresarial da coisa, né? Porque assim, a gente foi atrás de muita empresa para fazer negócio ao longo de um ano. Eu tô nos bastidores trabalhando nisso. Vocês da liga sabem, a gente

conversou primeira vez tem meses atrás, né? >> Sim. E cara, assim, no geral, as empresas têm recebido muito bem por ter esse lado educacional de negócios, mas eles falam assim: "Ó, em setembro você traz o relatório para mim de como que foi e aí na segunda edição eu vejo se eu entro como investidor, mas eu preciso do primeiro dar certo, cara. Se não dá certo primeiro não tem o segundo, né? Mas meio de negócios é assim.

Eh, e eu convidei também para visitar, estou convidando também empresários, empresários do tipo dono de fábrica de brinquedo, diretor de agência de licenciamento de personagem e fábrica de caderno. Eu tô convidando formalmente esse meio de empresários, eu conheço algumas pessoas, né, mandando convite, se vão vir ou não aí, né, fica a critério deles. Mas é, qual que é a minha meu convite? Venham conhecer as obras brasileiras, porque gente, para todo mundo que tá fora do do espaço aqui, né, Nerdola ou de evento, só existe Mauro de Souza. >> Eles não sabem, >> não sabem que existe nada disso. Então

eu falo: "Ah, é, vai ter vários quadrinhos brasileiros, tem isso aí tudo?" Claro que tem, venham conhecer tudo. Então, eu vou trazer, tentando trazer empresários para realmente visitar, conhecer o espaço, conhecer quem são os autores, quem são as editoras brasileiras. né, o tipo de bate-papo, tal, para ver se rola algum tipo de parceria, porque a minha intenção é tendo esse case e o evento sendo movimentado com público, enche o olho e fala: "Pô, acho que dá para investir nisso aí, hein? Dá para investir nisso aí. Tem potencial.

Ainda há mais numa era que a inteligência artificial chegou, muita gente de arte está desesperado. Eu já fiz minhas considerações sobre isso, né? E eu acredito que o caminho é exatamente esse da comunidade, é o pessoal que mantém vivo. É igual o exemplo que você falou do do Tex, né, do quadrinho de de Fareste. Tem o cara que vai olhar e falar: "Pô, isso é um negócio ultrapassado". E não, cara, a comunidade

mantém viva, gosta. Inclusive informação, tá? O Tex é um dos quadrinhos que mais estáveis de venda das últimas décadas. >> Sim. >> Ele é o famoso come quieto. Ele tá

sempre lá. Ele não ganha evidência, ele não ganha prêmio, não ganha, mas tá sempre lá. Por quê? Tem uma comunidade muito fiel que tá sempre apoiando e consumindo, cara. >> Como a comunidade, a comunidade é muito fiel. E assim, esses quadrinhos belgas,

a notícia aqui diz que eles quando entraram aqui no Brasil, a galera abraçou para caramba, porque é um western muito e é e tem o todos os clichês, mas tem algumas mudanças que inclusive alguns atores se inspiraram em mangás. Olha só, o o exatamente >> um dos grandes >> o quadrinho mais vendido, o quadrinho mais vendido. O autor se inspirou em em mangá para fazer a história. >> Sim. Se se inspirou no no no do Akira lá, o o cara do Akira que eu me esqueci o nome, o Elvis que é bom de de nome, eu sou ruim de de memória.

>> Katsurriromo. >> Esse esse aí mesmo. Se inspirou e trouxe pro western. Ou seja, aí esse esse esse esses quadrinhos belgas movimentaram no em 2022 um recorde de 5 bilhões de dólares. Eles bateram, eles movimentaram.

>> Queria isso tudo não, não precisava ser isso tudo não, cara. >> Não precisava. Como que o Brasil nem precisa tudo isso, né? Mas se diz tudo potencial, né? É um mercado que tem, obviamente tem muito potencial. Vocês

não querem rodar um super chats do pessoal perguntando pro Thiago de repente? >> Bora >> a gente aproveitar a presença dele aqui. >> Eu atou aqui também já leio, mas >> quer ler o seu primeiro aí, Thiago? >> Meu primeiro. Tá bom, vai. Vou ler o meu

aqui. O Pierri mandou super chat que perguntou: "Professor, sonho em ser ilustrador. Estou moldando o meu portfólio para Lorcana. Você acredita que a IA pode acabar impactando no futuro? Se eu executar um trabalho com excelência, consigo crescer? Eri, não

tenha nem dúvidas, cara. Nem dúvidas. O que vai acontecer é que com a IA vai virar uma ferramenta e isso é inevitável, tá? Não adianta surtar, ficar de birrinha, de bronquinha, né? Fazer cancelamento, não, não adianta, tá? Eh, só então alguns trabalhos que

são animais simplesinhos, eu diria até genéricos, pode ser que realmente caiam na escassez, só que vai implicar em quem tem mais técnica, quem tem identidade, vai ser até mais valorizado, porque muitas pessoas que se sustentavam ali desenhando coisinhas meio mais simples vão acabar se adaptando de outra forma. Agora, quem trabalha ali uma arte com mais identidade, você vai ser, vai ficar mais escasso seu trabalho também. Consequentemente a sua régua de valor vai aumentar. Então, continua estudando, foca em ter um trabalho sólido, que nem o Denis e o Educo fizeram aí a arte do Dante. Os caras são brabo demais, assim, que assim, se você for muito bom no que você faz, cara, com certeza você vai ter oportunidade.

>> Show de bola. Ótimo. >> Tem um paralelo com a galera da música, que eu sou da área da música e a gente que toca ao vivo, faz evento, basinho, a gente tem muito problema com o DJ, com viés, essa galera que usa essas coisas assim, que faz um som mecânico, mas até hoje tá aí, ó, a música ao vivo rola solta. Se você tem um uma banda boa, se você toca bem e tal, você sempre vai ser contratado. >> Boa. É isso aí. Ó, o John Beats mandou

R$ 10. Esse cabelo de Final Fantasy do Thiago é maneiro. Obrigado. >> Eu acho que ainda pode emendar com Tem tem outro super chat sobre o cabelo dele. Já junto os dois aí.

>> É, eu vi aí. Eu vi. Deixa eu ver qual que é o do do outro do cabelo dele. >> Acho que é um dos dos últimos aí. >> Eu acho que é dos últimos.

>> Ah, aqui, ó. O criando lutas mandou R$ 5. A pergunta é: como Thiago Spike deixa o cabelo assim? Ô Pedrão, abraço para você, cara. Criando lutas. Já já fez eu

ali no no canal dele que ele faz ali as lutas com com as pessoas. Muito louco, >> incrível. O canal dele é incrível. >> Fiz ele, briguei com o zangado muito bom. >> Eh, Pedrão, meu cabelo assim, cara, é gel.

É só gel. Eu não uso laquê, não uso nenhum tipo de espuma spray. É gel, só que é gel com secador de cabelo. >> Mas o meu fica mais ou menos assim também, sem usar nada. O meu também, o meu também fica assim.

>> Obrigado, criando lutas. Obrigado, irmão. O torneiro geek perguntou: "Vai poder fazer live lá dentro do evento?" >> Com certeza. Vou, se você fizer, vou agradecer muito conteúdo, filmagem. Como

a faculdade ela ela é bem ampla e aberta, eu acredito que o sinal ali de celular, essas coisas até que vai ficar bem estável, tá? Inclusive, vou até fazer uma observação. Muita gente me perguntou sobre a opção das masterclass ser online, fazer uma versão online ao vivo. Para essa edição é uma das coisas que eu não consegui, por eu precisaria instalar um sistema de cabeamento banda larga em toda a faculdade para não ter queda de conexão, garantir que as aulas iam ter qualidade, tudo. E é caro, muito caro. Não, não tem como, gente.

>> Assim, ó, uma dica pro torneiro. Eu que já frequentei alguns eventos de em grande escala, assim, dificilmente você vai conseguir fazer live lá dentro, tá? Mesmo que você tenha uma internet boa no celular, as antenas vão estar sobrecarregadas porque são muitas pessoas no mesmo lugar utilizando aquela antena de aquela antena 3G. >> Então, >> ah, entendi. >> Pode fazer, mas dificilmente você vai conseguir porque a própria internet do celular vai ficar congestionada porque são muitas pessoas na mesma região usando a mesma antena. Então, ô Barros,

uma opção agora, eu tava ouvindo vocês aqui é a Starlink, né? >> Tivesse o Starlink, ainda não tem no Brasil, mas tem agora lá fora nos Estados Unidos já tem a Starlink no celular que tu contrata o plano de celular da Starlink, por isso não precisa nem da anteninha, mas a anteninha já tá bem pequenininha também. É que tem que ver alguém que tenha, né? Essa >> é, mas o Thagão já confirmou que tá liberado. Se conseguir fazer, vai para dentro.

>> Faz. Ó, o Iago Santos perguntou mais pro Wagner e o Wagner meio que já respondeu, né, Wagner? Teremos o Castória TCG no Comic Market. É, então com certeza é uma oportunidade legal para poder vender pro pessoal que tá interessado no card game que foi desenvolvido pelo guitarrista da PR Peix, né, da minha banda e foi desenhado pela Nanda também, que é incrível, a Miumi. Eh, vale a pena, é um jogo legal, já joguei bastante, é divertido. E só

para complementar a pergunta anterior, se não conseguir fazer live, nada impede de fazer um vídeo depois editar, subir pra internet aí também eh >> passa gravando um evento e depois tu grava por cima da tua gravação comentando os stands também. É uma alternativa. >> Criador de conteú seu jeito, velho. É isso aí. O Ton e eu vamos fazer. A gente

vai fazer desde que a gente chegar lá a gente vai fazer tudo lá. Já tá autorizado fazer a live. Marca todo mundo no seu Instagram lá, velho. >> Marca todo mundo que todo mundo reposta e aí seu o o seu vídeo, o seu alcance vai ser muito maior. Não só as lives, mas quem tiver produzindo algum conteúdo lá dentro ou apresentando algum conteúdo, marca todo mundo, porque isso é a comunidade. Isso é a comunidade. O

cara tá lá apresentando seu trabalho, marca também, marca a gente. Tô aqui comic marketing com fulano, cicrano e marca porque é isso que vai fazer esse evento ser eh se expandir mais ainda online. >> É isso. E caso ainda não tenha ou quem tiver chegando agora, não tiver recebido a informação, né, Comic Market Brasil acontece em São Paulo, na Vila Mariana, nos dias 16 e 17 de agosto, na FAPC. Os ingressos já estão disponíveis por R$ 30 a meia entrada social ou 60 o preço cheio, né? Sábado das 9 à das 19,

domingo das 9 às 18. Então a galera que mora fora tem 25 dias aí para se programar. Se quiser pegar hotel, comprar passagem e tudo mais. Uma galera que for da região, a Liga Nerdola toda vai est lá em peso e a gente se encontra no Comic Market nesses dois dias. Aí eu vou botar o link no chat para quem quiser já comprar o ingresso. Como o

Thagão falou, já tem cupom de desconto. Cupom de desconto ner dólar. Você recebe mais 10% de desconto num preço que já tá baratíssimo, né? Exatamente. Posso fazer mais uma promoção pessoal aí? Quem vem de fora, a

gente tem uma parceria com o hotel Ibis >> da Paraíso. Se você falar que vai pro Comic Market, eles estão dão um desconto também de variar entre ali 10 a 15%, dependendo do quarto que você escolher. Tem isso também para ajudar na sua na sua vinda aí. E o mais importante é a presença mesmo, tá gente? Ir lá para se divertir, encontrar o pessoal da liga, outros autores, artistas que você conhecer. É, realmente é é para ir

curtir. Eu quero um clima bem bem bacana assim, bem divertido. E se alguém tiver interesse em ser expositor, alguma coisa, manda um e-mail para mim que a gente tem ainda algumas vagas ali que estão em negociação, né? Ah, tem uma, Thiago, tem um estúdio de animação, tenho, tô fazendo jogo, né? Ou tem uma editora também, às vezes, manda ali um e-mail do contato@comicmarketbrasil.com.br

>> que a gente negocia também aí possibilidade de espaço, tá? Bom, eu botei o e-mail aí no chat para quem quiser entrar em contato. >> É, galera, e façem isso o mais rápido possível, porque daqui a pouco não tem mais vaga, né? >> É, já tá, já tá em cima já, né? Que tem alguns ali que estão meio meio, né? Ah,

vou, já tô, tô falando com com o diretor, tal, se quem fechar primeiro eu fecho, tá? >> Tem alguns últimos espaos disponíveis ainda. >> Teve teve o pessoal comentando no chat, eh, ah, eu moro longe e não vou conseguir ir. Eu posso só comprar o ingresso para ajudar ou vou estar atrapalhando no evento? >> Então você vai tá me ajudando, na verdade, vai tá me ajudando, inclusive quem quiser vir aí, ó, criança também é bem-vindo, tá? Mas tem que estar

acompanhada de um adulto, tá? Gente, para vocês terem uma ideia, eu até cogitei a ideia de fazer o evento de graça para encher mesmo, só que aí entra batedor de carteira, pode entrar pedinte, não tem que ter um controle paraa segurança dos próprios visitantes. >> Aí, então a gente tem um sistema de cadastro onde ele registra os nomes, todo mundo sabe quem entrou e aí se vier criança, >> mas o valor tá o valor tá muito bom, Thago. O valor tá muito bom pelo eh o valor da da parte de aprendizado mesmo, da parte acadêmica. Tá muito bom. aquele

valor. Você é louco, tá incrível, incrível. Parabéns, parabéns pela estrutura, parabéns pelo trabalho, pelo canal, pela iniciativa. É por conta assim de malucos como você que as coisas se movimentam, entendeu? As coisas estão muito paradas, sabe? Tá muito parada,

tem que ter uma pessoa para ir lá colocar pra frente. Acho que é o Thomas Sou que fala que o mundo ele gira e nas costas de vários atlas, né? os atlas vão lá, alguns gato pingada que gira esse mundo paraa frente. Parabéns, cara. Iniciativa sensacional e pra gente é uma honra, um prazer tá lá. É o primeiro

evento que vai tá a Liga Nerdola de assim como Liga Nerdola a gente já participou e como canais assim seus os canais diferentes, mas esse vai ser o primeiro evento >> que a Liga Nerdola vai tá lá é o primeiro de muitos >> que a gente vai lá. E aqui, ó, aproveitando o Fabiano, que também é outro artista que vai estar lá com a gente, disse: "Abraço a todos. O poster do Dante com o Pajé, eu vou levar para entregar pessoalmente ao Wagner". Aí, >> olha que brabo aí, ó. Já vai fazer o crossover ali no poster dele. O Fabiano

é meu amigo aí, ó. Meu amigo quadrinista do universo HB. Pegar pro Wagner o poster aí. >> É mais um batalhador. É mais um batalhador. Mais um. É, o Fabiano também

tá todo dia fazendo as charges dele lá no fio diário. É um cara criativo para caramba. Para conseguir assim todo dia ter uma sacada diferente para fazer uma charg muita criatividade. >> Ideia. Eu tenho uma ideia, meu querido Wagner, nosso querido Ce Wagner. Olha se

se dá pra gente fazer isso aí. Eu tenho uma ideia da gente fazer um esquenta comic market e trazer esses alguns dos artistas que vão estar lá pra gente bater um papo aqui para fazer esse esquenta do Comic Mart antes antes do dia 11, dia 11 de agosto, a segunda que antecede o evento, aí a gente pode fazer uma live focada no Comic Market e conversar sobre o evento, divulgar mais ainda. >> 11 de agosto. >> Boa. Aí vem Fabiano, vem Joe Bennet, vem esse, >> ô. Seria legal, seria legal bater papo

com a galera aí. >> É uma boa ideia. >> Pode trazer os desenhistas do Dante e talvez até o o desenhista já do do nosso herói, do herói do do Giga também. >> Sim, o Yogo tá aí, ó. O Yogo tá aí já.

Nosso des >> durante a semana, durante a semana eu já programo essa live pro dia 11 e a gente já manda para todos os convidados que a gente quer que venha aí. Se a pessoa conseguir no dia no dia 11 de agosto com colar, participa junto com a gente, divulga o evento e tudo mais. >> O o Danilo Leite tinha perguntado aqui, é o mesmo local do Pop Fest? Isso. Esse ano o Pop Fest foi no Fapcom. É no mesmo

local do Pop Fest. >> Exatamente. >> Show. >> Já conhece já. >> Posso ler só um super chat que chegou aqui, gente.

>> Claro. >> Aqui, ó. O o Deus da burrice mandou aqui, ó. >> Deus da burrice >> é o nome do cara. Se tá escrito, eu tô lendo como tá aqui.

>> É verdade que o Thiago Spike vai fazer o lendário penteado careca quando chegar nos 1 milhão de inscritos, talvez, hein? Não sei. Posso combinar? Não cheguei ainda. Tô, tô na metade.

>> Eu também não cheguei e já fiz aí o peiteado careca. >> Já se antecipou, né? >> Já me antecipei. O Wagner vai pintar de azul, né, Wagner? Quando chegar a 2 milhões. Eu já pintei

de azul. Sério? Tem foto do >> novidade pro Wagner? Não, cara. >> Sério?

>> Você achou que eu ia falar o que? Ah, não, não vou. Tem >> cabelo do aqui, ó. Pintei. >> É, >> tem fotos.

>> Inclusive usam, usam essa minha foto de cabelo azul. Não sei como é que você viu. Lembra? >> Acha até engraçado. Toda hora que é todo azul. Não é todo azul, né? Ele tem

>> Ah, velho, eu pensei Photoshop, velho. >> Eu não, eu não, sério. Eu pensei que era montagem. Você pintou mesmo? Caraca. Ô

Elvis, me escuta cantando minha intuição lá de para você escutar uns agudo [ __ ] Escuta minha meu cover de minha intuição. Eu tava com esse cabelo aí, >> é do Frozen. >> Vi, >> não vi. Vou ver, vou ver. >> Escuta essa essa música aí.

>> Caraca. >> Ah, vag essas tatuagens mesmo aí, >> pô. Óbvio. Você nunca viu. Claro que não, né, pô. Como é que não ia ter

aparecido até agora? Foi só >> ele removeu. Ele removeu. >> Removi todas elas. Eu fiz, eu fiz todas pro vídeo e depois eu removi todas.

>> Tô colocando o link do Thiago Spiket agora aí no chat para quem ainda não é inscrito no canal do Thagão. Você faz live quase toda semana, né, Thagão? Conversando sobre sobre HQ, sobre desenho, sobre tudo, né? >> Sim, já tem um ano que eu tenho feito live. A chamada é sempre gente que você precisa conhecer. Cara, tem muitos

autores, editoras, estúdios tendo resultados muito bons pro seu trabalho e a galera não conhece. A ideia é eu me conectar, né? Eh, como vocês disseram, né? Muitas vezes a gente não fica sabendo e eu tô tomando a iniciativa de chegar e conversar com as pessoas, né? >> Massa.

>> Então, agora tô fazendo mais por conta do Comic Market, né? >> Então, mas tá aí. Esse é o meu canal. Eu ensino o desenho, ensino sobre como lidar com a profissão. Confesso que nas últimas semanas tem entrado menos conteúdo sobre eh a arte por conta do evento, né? Mas se você

>> É normal, normal. Você pode aproveitar agora então para fazer um tutorial de penteado. O pessoal tá interessado em saber como é que faz aí >> mostrar. >> Já fez aí, >> já fez. >> Já fiz. Quando o canal chegou a acho que

a 10.000 inscritos, muito lá atrás, cara. Eu fiz um vídeo mostrando. Eu fiz aqui realmente é gel e secador de cabelo. É meu cabelo >> sei. A galera diz: "Ah, o cabelo o

cabelo o cabelo do Goku jamais é muito surrealista. Não existe um cabelo igual Goku. Olha aí. >> Aí ó, cabelo do Goku e a Gaz falou isso aí. Olha lá, ó, no super chat último aí, a Gazi mandou aqui, ó. Pessoal, não

contente em trazer o Goku pra live. Daqui a um tempo vai querer fazer live com o Curirim. Não sendo o Curirim brasileiro, né? Não, não, calma. Curirim já, já curirim o Goku. Pronto,

>> fechou. >> Curirim com barba. >> É o Curirim. Não, não sei se funcionaria. >> Thagão, eh, você tem mais alguma?

>> Mas a gente tem o nosso mestre cam. Tem tem um super chat aqui, ó. Uma apoiadora do Dante, ó. >> Escreveu aqui apoiadora do Dante, minha amiga Mayara Rodrigues. >> Minha grande amiga Mayara Rodrigues, também desenhista.

Mayara, seu canal tem mais de 1 milhão também, né, Mayara? >> Mano, eu conheço a Mayara há muito tempo, muito tempo que ela é ela uma das precursoras, acho, em canal de desenho, ensinando a desenhar. Maara brabíssima. Nossa, ela é muito boa. Tá >> aí, ó. 1 milhão. 1 milhão, né? 1,6.

Então essa minha amiga, caraca. >> Tá. Falou aqui, ó. Mandou o super chat, falou: "Salve, galera". Salve, Thaago.

Estarei no evento também fazendo conteúdo lá. E inclusive já apoiei o Dante. >> É isso aí, Mayara. >> A Mayara, a Mayara é muito braba, velho. E ela, eu lembro que lá nas antigas ela pegava as músicas do Trag comic para colocar no fundo dos desenhos da Speed Art que ela fazia. é uma querida que

acompanha o canal já há muito tempo. Pô, legal ver que ela também apoiou o projeto Dante e que vou poder conhecer ela ao vivo também, porque até hoje não não tive oportunidade, mas a Mayara é incrível. Conheço também >> sensacional. >> Abraço, Maara. É nós.

Eu eu acho que é isso, meus amigos. Eu >> então pois é o espaço. >> A gente que agradece >> pessoal, >> mas acabou de chegar mais um aqui antes de você. Você já tá querendo meter o pé, mas a galera não para de fazer pergunta. Aqui, ó, o Paulo Amentina sobre o mercado de HQ nos Estados Unidos, Japão, Coreia, até nos pera aí. USA. Eu achei

que era Estados Unidos, mas a Europa. É, existe uma identidade visual e narrativa. No Brasil também existe. >> Caramba, pergunta >> Paulo. Paulo, no Brasil não vou dizer que existe, mas nós tivemos épocas, tá, de coisas bem marcantes. Isso desde a, né, da época

mais antiga ali, das tiras de humor. Enfilio foi um cara que >> marcou parte do terror, as obras do Rodolfo Zala. É mesmo década de 80 ali, Chiclete com Banana também marcou, né? E essa essa época infantil, né, do Daniel Azulaio, Eli Barbosa, >> menino maluquinho, >> menino maluquinho, né? Então, até teve, mas como a gente não tem uma indústria que ela foi se moldando e esculpindo, então ela meio que começava e parava.

Eram épocas, né? muito da identidade visual e narrativa das obras tem a ver com o mercado se desenvolveu. Por exemplo, na Europa predomina os eles chamam de álbums, né, as graphic novels, que é uma história completa em um volume. E e o formato ele é grandão, assim, vocês já pegaram o livro francês, francesa, >> é grandão. Por que que é grandão? Porque

eles entendem que parte da experiência da leitura é você apreciar a arte da página. Isso é um contraste com o mangá que é grosso e você lê muitas vezes uma narrativa assim, ó, você devora o negócio dessa grossa, mas você lê muito rápido. >> É o que ten ketsu, né? >> É que tem keto. É um outro tipo de narrativa. Por quê? Porque no Japão você

tem a indústria do formato semanal shing jump, né, que o pessoal publica aí tem as votações, etc. Então, muito dessa narrativa se desenvolveu com a indústria. Como no Brasil nós não temos isso tão bem estabelecido, fica difícil falar, né? Talvez se a partir do independente é que a coisa ela desenrole, talvez esse formato one shot, que é o que o pessoal mais tem trabalhado, que é inclusive é o que o Wagner vai fazer também, né? one shot, mas que você pode ter outras histórias depois, mas sempre é um fículo completinho. Pode ver,

>> já tem engatilhado. Então eu vou aproveitar para falar disso aí que eu passei a semana, gastei toda a minha minha gaveta de vídeos para trabalhar nos roteiros, já escrevi roteiro para cinco edições, porque eu tô depois que o o lançamento foi bem, eu já me animei e pensei: "Mano, vai dar certo isso aqui?" >> Meu >> não, inclusive o Wagner impulsionou a gente. O Wagner chegou, ó, já fiz mais cinco histórias. Aí eu olhei assim pro T, caraca, a gente não fez de primeiro, o cara já fez cinco.

Tô puxando a orelha deles aqui falando, ó, a minha minha ideia foi fechar um arco de cinco histórias. Depois que a gente tem esse arco que dá para conhecer bem cada personagem, a gente faz a reunião deles na Liga da Justiça, nos Vingadores ali do nosso universo >> Nerdola. Então o plano é, a gente quer realmente que o negócio dê certo e vá longe. >> Ó, nós temos aqui um outro Nerdola que é seu fã também. É, Thago, ele tá aqui. O

Jorgeto, tava até reclamando que a gente não colocou ele ainda para falar contigo. Tá aqui na green r aí, Curirinho, ó. Tá na green r. >> Mas ele só vai poder falar se ele tiver feito >> senão não. Não, >> nesse momento o vídeo está renderizando.

Você é louco, gente. Hoje foi cada pereng >> uma boa das notes. Não, tem que cobrar, pô. Tem que cobrar mesmo. Afinal de contas é tabaio, não é verdade? Um

abraço para esse chat maravilhoso, para esse para essa rapaziada maravilhosa aqui também. Certo, Tony fez barba, velho. Ó, tá bonito, rapaz. Vai brincando, cara. Thago, um prazer, meu querido. Tamo junto demais. Aqui é o

Jorgeta, certo, cara. Sou extremamente um admirador do seu trabalho, principalmente no Cras conversa oficial, certo? Porque eu falo pra rapaziada, inclusive acho que desde, sei lá, cara, desde o começo do canal que eu deixo o link lá da compra do seu curso, né, de como desenhar para pra galera ir lá ver, porque eu falei assim, cara, eh, o Thago no canal dele, ele ele conversa bastante, né, ele traz muitos insightes e, de certa forma, a gente aprende a melhorar como artista a partir dos insightes e não necessariamente indo ir lá estudando técnica e aplicando a técnica. Porque às vezes a gente precisa, na verdade, de um norte para nos guiar, né? >> Aí teve uma vez que eu tava vendo o vídeo do Thiago e ele falou o seguinte que eu lembro assim: "Cara, se você fez o desenho e não ficou bom, né, se você pega e julga que não ficou do seu agrado, tudo bem, feito é melhor do que perfeito." Aí eu parei de de ficar me

eh, digamos assim, me ostracizando, né? Quando eu tava desenando eh com a bunda, né? Assim, e de lá para cá eu melhorei bastante, >> né? Não, realmente era complicado, viu? Por vou te falar, velho. Mas de lá para

cá eu eu tenho melhorado, né? Vou até mostrar se o o Thiagão tiver a disponibilidade aí que eu até falei assim: >> "Não deixe o cara embora sem eu falar com ele, cara, porque eu sou fã desse sujeito, mano. >> É a síndrome do impostor, né, Jogjeta? >> É >> isso. O cara tá aqui trabalhando e e ele mesmo se autosabota.

se autossabota por é que por enquanto. Pera aí, eu só tô vou mostrar os desenhos que eu fiz. Momento ti do Jorget aí, ó. Momento Tiet. Pera aí, deixa eu colocar no layout aqui.

Opa, agora sim. >> Melhor. Agora sim. Deixa eu ver. >> Eu conheço essa, hein, Jorgeta, >> mas vou ficar quieto. Conhece, mas fica

quieto porque é complicada a situação. Pera aí, deixa eu mostrar mais aqui. Esses daqui que são estão pertos. Tá no plástico aqui. Vai ser bastante complicado.

>> Não deu para ver. Legal. >> Tá bom. Tá bom, hein, Georgeta. >> Pô, mas só tem mulher aí, Georgeta, >> pera aí, pera aí. Isso aqui também, ó.

>> Parece que parece que até você gosta de mulher. >> Verdade, né, cara? Dá até uma certa esperança em mim, né, velho? Esse aqui eu não terminei, cara. Aí, ó. Não tem

homem. >> Acho que tá muito lacrador aí, ó. >> Embaixo dessa, embaixo desse traje. É uma mulher também. É uma mulher embaixo desse.

>> Isso. É uma, é um, é a hot page, cara. É o Homem-Aranha versão Lot Page. Bella que eu ten aqui, cara. Mas eu eu falo assim, cara, eu agradeço muito o Thiago por conta desses insightes, por conta dos vídeos dele, porque realmente eram muito bons, cara.

E é o que eu falo, não necessariamente estudando técnica, né? Porque isso ele traz lá no curso dele, mas às vezes a gente só precisa de uma palavra mesmo, gente, tá ligado? A gente só precisa pegar e falar, cara, né? Às vezes é só relaxarrãozinho. >> Pior que tem uma coisa que me pegou no que eu escutei de um desenhista alguma vez, não lembro em que contexto foi, mas eh eu nunca desenhei nesse nível aí da galera, né? Mas eu eu entendi um pouco e

não se aplica necessariamente só a desenho, mas que falava que desenho você não um desenho você não termina, você abandona. Porque se você quiser, você sempre coloca mais um detalhe aqui, um detalhe ali, puxa, coloca mais uma sombrinha. Você fica, tipo, você pode passar, você terminou o desenho, mas você fica mais 5 horas nele só adicionando um monte de detalhezinho e se você quiser sempre vai ter um detalhe a mais para desenhar. Até lembrei de uma amiga minha que tá conversando comigo, a gente tá um projeto ali que vai fazer lá pro traj de cómico, que de repente tu poderia ter até indicado agora pensando pro pro Thiago também, a Patrícia Fagundes, que é além de uma grande musicista que já cantou lá no trajico, ela também desenha lindamente, brilhantemente e ela eh ela faz desenhos assim hiper realistas. E aí ela também falou comigo uma vez que mesmo quando ela tenta desenhar simples, ela fica nessa, tipo, ela vou fazer um desenho mais simples dessa vez, mas aí ela vou colocar uma sombra aqui, uma luz aqui, vou uma iluminação, mas eu acho que quando vê o desenho já virou uma foto de novo, sabe? Um negócio super realista de

tanto que ela foi adicionando, adicionando, adicionando. E é interessante nisso, né? Especialmente se você tá pensando em profissionalmente em algum prazo, enfim, às vezes você precisa entender que o desenho já tá pronto ali, você só tá eh é quase que uma >> sendo perfeccionista. É quase >> é o perfeccionismo que ele acaba te atrapalhando enquanto profissional. >> Mas é isso que o Jorgeta falou às vezes alguns insightes assim, né, que a gente pega real, >> quando eu asso, acaba o desenho.

>> O insite que eu que eu tive tão bom quanto o de vocês dois. O site que eu tive do meu desenhista preferido, ele disse algo que eu não gostei. Ele disse: "Alequin é um pilar da DC". Aí >> ah, rapaz, podia ser pior, podia ser desista. >> O Din Lee, o Din Lee, tô falando do Din Lee, certo? Do Lee

falou essa essa coisa grotesca aí. >> Meu Deus do céu. >> É, podemos dispensar o Thiago? Acho que a gente que >> Claro, claro, Thaago, a gente já se ele quiser, né? Se ele quiser continuar aí, ele pode, né? Também não

>> se ele quiser. Mas aí ele já vai, ele já vai ser cancelado com essa parte da live, mas depois vai ser pior, né? Porque aí vai ter, ó, >> é, eu ia falar isso aí, ele a gente fica resenhando, o pessoal vai mandando mandando super chat. Tem que pelo menos aqui, ó. Isso, exatamente.

>> Vintão RS Comics, pô. Vintão Comes que mandou: "Salve, ansioso pro evento e para conhecê-los pessoalmente." Certa vez falei em super chat que estava em esboço de cinco edições de um quadrinho, mas o roteiro tem 50 edições. Tô ferrado, mas vou me esforçando. Abraço.

Aí ó, o comic marketing é justamente para fomentar o mercado para pessoas como o RS Comics ali que tá com seu projeto pessoal. Isso aí. Vamos lá. Vamos lá. Você vai encontrar parceiros, outros artistas. Ainda tem mais atração

para ser anunciada ainda, viu? Então, legal. Posso ler um meu aqui? Apareceu um super no meu aqui, >> ó. O desenha torto e pinta errado.

Mandou aqui um superu. Opa, bom. Len aqui. Cara, que iniciativa fera, Thaago. Quero fazer arte para jogos, seja mobile ou card game, e ainda quero criar quadrinhos. Estou

documentando tudo no meu canal. É isso aí, cara. Lá vai ser um prato cheio para você, velho. Vai ter desde ilustradora, editora, tem estúdio de de animação, galera de 3D. Lá vai ser prato cheio para você, cara. Realmente é para para

dar uns match ali, né? Eu eu tô pensando até se eu faço um espaço para ser meio que um um Tinder de autores, né? Mas para, sabe, tipo roteirista e contradesenhista, né? >> [ __ ] genial. >> Ó, eu tenho uma dica para dar para uma galera. Ele tem canal, né? Ele

>> é, então, parece sim. a dica que a gente descobriu recentemente eh no YouTube, no YouTube para algoritmo, paraa comunidade, criar comunidade, algoritmo no com a sua conta do seu canal, não assista nada que não tem a ver com o seu nicho, tá? é uma das dicas hoje do YouTube. >> Lascou >> para criar a comun, com o seu canal, >> assista algo que tem a ver com o seu nicho, >> beleza? Eh, porque aí o >> ajuda o algoritmo a mandar o teu o teu vídeo.

>> Isso, eles trabalham trabalham com comunidade. YouTube tá muito assim, comunidade, nicho e etc. Façam isso quando você quiser assistir alguma coisa sem que que não seja do seu nicho, vá numa conta extra, faz uma outra conta, conta pessoal, alguma coisa assim. Mas se eu cantar, >> eu vou na conta do Omar quando eu vou cois >> aí vai lascar o Omar, hein? >> Só fica aparecendo coisa de coreana para mim mesmo. Eu não sei porquê. Comercial

em coreano aí sabe, >> só as mulheres só. Aí eu não sei porque eu não acesso isso. É o Jorgeta. É o Jorgeta. É, rapaz.

>> Se bem que ultimamente a coreana peituda tava viralizando para todo mundo lá no Twitter, né? Era coisa aquilo ali foi o ápice, né? Wagner >> voltou esse final de semana em outra pose. Do nada ela apareceu para mim em outra pose lá que não tinha visto. >> Ah, eu já vi essa. Já vi isso aí também.

Linda, linda. Já viu. Com certeza você já viu. >> Não dá dúvida se é não. >> Não, né? Não.

>> É real. [Risadas] Nossa, mas tá aí uma pergunta que eu queria fazer pro Thiago. Thiago, se se não se for tomar seu tempo também, né, cara? Qual é a sua perspectiva que você tem com essa questão da IAP? Porque, por exemplo, eu mesmo aqui uso para caramba com todo mundo aqui que eu trabalho junto na parte de edição e afins, eu tô lá utilizando. E eu há muito tempo

atrás, né, a gente vem discutindo essa a respeito dessa questão dos artistas, né, e dessa treta deles com a Iá, que sim, é compreensível. Alguns são mais passionais, outros tentam ser mais técnicos. Eu já falei que, cara, I não vai substituir ninguém. O cara, na verdade, vai ser substituído por alguém que usa Iá, né? Até coloquei um exemplo lá, falei: "Olha, gente, pedi essa essa arte aqui, né, e eu tive que arrumar um monte de coisa, porque aí ela não vai me entregar um negócio 100% pronto, mas mesmo assim o processo foi otimizado.

Como é que você como é que é a sua perspectiva um pouco em cima dessa questão?" Cara, eu na época que deu aquela trend da GBL que deu um sur generalizado, um vídeo meu viralizou que eu joguei bem essa questão, como que eu enxergo, né? E resumidamente, cara, eu também assim, é inevitável, é uma ferramenta que surgiu em alguma medida, vai incorporar no processo da arte digital. Algumas coisas vão ser ótimas. Por exemplo, imagina se alguma IA ela faz tipo cor base, você faz o desenho, aí você bate lá, ele já bloca, sabe? [ __ ] para caramba. O

Corbasa é chato, né? >> Eh, vai ser incorporado de alguma maneira, vai mudar muita coisa no mercado. E eu disse aqui, ó, tem dois dois tipos de uso de EA com desenho que são inofensivos, que é o primeiro é o cara que só faz meme, só faz brincadeira, piadinha, >> e o cara que é o iludido, o que ele fica gerando ali imagem, achando que ele que desenhou. >> Sim. >> Tem esses iludidos, né? Eh, tem que

ficar de olho em como que a pessoa tá, a galera tá ganhando dinheiro usando isso. Esse é o divisor de águas. E aí muito curioso. Eu eu vi uma matéria esses dias mostrando que estimam que até >> 2028 95% das que estão criando vai cair em desuso. >> Uhum.

>> Porque não é só porque você consegue fazer, quer dizer que as pessoas vão aderir a isso. É tipo o Kinect ou a TV. É uma tecnologia estupenda. É, mas você vê o pessoal babando, não tenho que ter uma TV 3D, é caro para caramba. Entra ligando para isso, né? O kinético, né? O

pessoal usa para just para caçar fantasma. >> Jogar bêbado. Jogar bêbado. >> Então assim, eu acredito que esses trabalhos talvez de base, né? fazer uma imagenzinha rápida pra rede social, tudo que conteúdo mais descartável, aí vai pegar a mesma. Por outro lado, vai

valorizar quem tem mais identidade, quem tem um conhecimento mais aprofundado da arte, a régua do trabalho dele vai subir, >> porque se tem menos trabalhos de base, tem menos estímulo as pessoas aprenderem conceitos e técnicas artísticas para se desenvolver de verdade. >> Uhum. Logo, os que vão fazer vai ser menos, consequentemente o o valor acaba sendo maior. E é possível que de também uma valorizada na arte tradicional que já tá acontecendo isso aí. Card de medic tem muito ilustrador >> que tá voltando pro tradicional porque ele pode vender o original depois.

>> O digital não tem como, >> né? O direito é vendido para rasbro, acabou, mas o papel original ele pode leiloar e os cara ganha muita grana vend. >> Foi uma vitória, né, Thago, dos desenhistas. Foi uma vitória ficar com os originais, porque até então as editoras ficavam com todos os originais. É, >> é, limpava um chão com os desenhos do Jack Kby, pô.

O que eu sempre falo é que a ferramenta ela vai evoluir e e tem coisas que são inevitáveis, é a mesma coisa que as locadoras bricarem brigarem contra o serviço de streaming. Eh, mas o ser humano sempre valorizou o artesanal. >> Sim. >> Então eu mesmo que defendo a evolução tecnológica, falo que aí é inevitável, na hora de produzir o meu quadrinho, se eu tenho uma condição, >> é claro que eu vou atrás dos artistas, porque é uma outra parada, sabe? A gente quer isso porque porque tem esse valor da arte por trás. É a mesma coisa

de música. Eh, é completamente o próprio cinema tem a questão da experiência que o ser humano valoriza muito isso. Aí as pessoas vão no cinema pela experiência do cinema. Por que que as pessoas vão num show de uma banda ao invés de ficar escutando o CD dela? Porque é uma outra coisa você ir no show da banda. Então

essa conexão com as pessoas por trás da arte, ela sempre foi importante, sempre foi valorizada. E por mais que a tecnologia evoluísse, isso nunca deixou de ser valorizado pelo pelo público, né? >> E então, nesse sentido, tipo, não vai acabar com a arte por causa da IA, né? Isso é >> não vai >> é demais. Mas, ó, enquanto o Thigo tá aqui, não vai parar de chegar, mas acho importante que esse aqui até citou diretamente o encontro com ele, mas a gente tem que liberar. Então vamos pro,

deixa eu ver se esse aqui também é bom. Vou colocar o do Paulo Amentina de novo, que ele já até comentou anteriormente, mas agora ele aqui falou: "Ó, Thiago, em 2013, o último anime Friends que eu fui, você tava lá vendendo algumas HQs autorais, inclusive ainda tem a foto que tirei com você, então >> foi de longa data aí, ó". >> Valeu mesmo, cara. Pois é, tem gente que tem foto minha de 2007, cara, eu faço, eu frequento o evento há 20 anos, literalmente. Contei pr vocês minha história, né?

era o caminho que eu tinha para expor meus quadrinhos. Então, tá aí um monte de gente que conhece a minha trajetória para não deixar mentir, né? Eu realmente estou nessa batalha há muito tempo e o que eu gostaria que >> parabéns, >> tivesse mais oportunidade pr as pessoas, sabe? E eu vou ler um super chat. Eu só só gostaria de fazer um >> um último parêntese aqui. Eu posso? Não

sei se eu que tô tendo vocês da live, >> não. A gente tá, a gente tá com medo de ficar te alugando demais, para ser bem sincero. A gente não tá te escutando, não. >> A gente só tá pensando tipo, pô, já estamos indo pr para 2 horas de live aqui, então não sabíamos. >> Quase 2500 pessoas na live agora.

>> Sensacional. >> É isso aí. Vamos bater 2500 aí, gente. Prestigar a presença do Thiago. >> Ó, o desenha torto e pinta errado.

Mandou outro super chat aqui e comentou. Eu faço isso, Tony. Essa minha conta é só pra arte e tenho outra para conteúdo nerdola. Viva a liga nerdola. Jun >> a excelente nick, inclusive. Muito legal

o nick dele. >> Muito legal, né? Vamos dar uma olhada no seu canal. Ele falou que tem umas coisas de desenho ali. Vou dar uma olhada.Am

>> jun. O Fernando Gil também mandou aqui, ó. >> Artista aqui rejeitando as coisas para encarar 20 horas de buzão para ir no evento mês que vem. Espero conseguir. De qualquer forma, sucesso pro projeto.

Olha só. Junto. >> Obrigado. >> Isso aí, Fernando Gil, fala lá com a gente. >> Ah, ele tinha falado, acho que ele tinha falado na outra live que ia que ia vir mesmo. Acho que foi ele falou que ia vir

de longe para São Paulo. Tamo junto. Bela hein, Fernando. >> Bela na parece a Fernando G é muito bravo, tá sempre aí presente. >> Muito bom, meu querido. Vamos dar um

abraço em você lá. E o Omar vai lhe dar um beijo. >> Sim, na Napa, se conseguir, né? atrapalha um pouco. >> Nada. Então, gente, queria comentar

isso, né, do >> eh esse negócio de oportunidade, sabe? Porque é o que me motiva a fazer, né? Falei para vocês em off, vou falar abertamente, tá, pessoal? Eu, Thago, diretor da CRZ Studio, eu não precisava fazer esse evento, tá? Para quem teve assim, eu ouvi de tudo, tá? nesse

processo aí, pessoal, quem conhece minha história sabe. Eu já fui cancelado umas seis vezes, né? Tem um povo que não fala comigo, né? Mas eh eu eu não precisava fazer esse evento. A a minha empresa tem tem lucro, eu vendo bem, eu tenho minha vida legal, eu tenho pessoas que trabalham comigo, eu pago essas pessoas, né? a gente tem uma trajetória, tem um

público que consome nossas obras, tem muito aluno nos nossos cursos, tá sempre renovando. Eu não precisava fazer isso, tá? Eu fiz porque é um negócio que eu eu sempre quis ver no Brasil de alguma forma acontecendo, tá? Um bom indicador para para ver se as coisas estão dando certo é se os pequenos e médios estão conseguindo se manter. Se você tem só o gigante e o que é muito muito independente sozinho, é porque não tem oportunidade. E de fato a gente não

não tem, né? E e de alguma forma, tá? Teve o timing também, né? A Mayara, não sei se tá assistindo ainda, mas a gente conversou isso no Anime Friends, né? Eh, eu eu dei eu dei sorte no time de ter começado o canal do YouTube e ter feito esses >> Acho que ele caiu.

>> É, travou aqui para mim. >> É, para mim também. >> Aqui também. >> O Thagão caiu. >> Silenciar provavelmente.

>> Ele falou que tinha sido cancelado. Aí, ó, interessa calarago spikul. >> Pensei que era só eu. >> É, travou. Você tava comentando sobre a sua conversa com a Mayara no >> Maara, eu falei, a gente teve um timing também que, cara, foi sorte, né? O

YouTube tava pegando o corpo, eu fiz o conteúdo de desenho, ela fez o conteúdo dela e teve um certo pioneirismo que pegou, né? A gente tava até falando que, ó, talvez se eu tivesse começado o meu canal uns três anos depois, não teria nem vingado e talvez fazendo outra coisa da minha vida, não sei, né? Então, de alguma maneira, eu consegui ter uma relevância no segmento, consegui ter um público que que escuta o que eu falo, que, né? Então, poxa, né? O eu tenho condição de tentar fazer um projeto como esse, né? Até de de investir, porque,

gente, eu tirei muita coisa do meu bolso, tá? A gente conseguiu os patrocinadores agora, Margraf, o apoio assim, inclusive, muito obrigado, Margraf e apoia por patrocinarem o Comic Market, tá? Mas muita coisa eu tirei do meu bolso para fazer, porque eu gostaria de que as próximas gerações tivessem oportunidades melhores de começar no estúdio. Vai que a Nerdola Comics, todo quadrinho que lança é sucesso, meu. Vocês vão contratar desenhista, velho.

>> Né? A Mayar tá aí, ó, né? Ó, conversamos sobre isso, sim, né? Então vocês vão precisar contratar desenhista, roteirista, gente que faz storyboard. Pô, imagina a galera falou assim, ó, gente, eu preciso fazer uma HQ da nova do Dante aqui, precisa de um cara fazer storyboard, eu pago. Ô, você não não

mandaria teu portfólio ali pro pro Wagner para ver, não é? Imagina se isso começa a acontecer. É isso que eu gostaria de de ver se desenvolvendo. E a gente tem condições disso, né? Então, eh, quando eu elaborei essa proposta, eu frisei que, cara, eu tô aberto a conversar com todo mundo. Todo mundo que

faz quadrinhos, todo mundo que eh você escreve roteiro, você tem a sua editora, cara, não importa seu seu lado ideológico, essas coisas, gente. Você tá olhando pro mesmo segmento de quadrinho, você quer ver o mercado desenvolver. É esse o assunto aqui do Comic Marketing. Eu tô aberto a conversar com todo mundo. Meu e-mail tá à disposição. Tem gente

que tem o meu contato direto, manda uma mensagem para mim, tchau, será que eu teria como pegar um stand? Vamos conversar, tá? Eu tô aberto a conversar com todo mundo mesmo. E para essa edição do evento, pessoal, eu fui atrás de muita gente, né? E eu conheci muitas pessoas incríveis que me deram esse suporte, me deram essa abertura. Vocês

da liga são um deles, tá? sempre me trataram bem, me receberam bem. Eh, além de outros que eu tô conhecendo agora também que tão acreditando. Eu conversei com um cara de de board game semana passada, sensacional. O cara quer entrar só para ajudar mesmo, saca? Então, eh,

se você tem vontade de ver esse mercado se desenvolver, a gente tem a chance, pessoal, de de repente ser um, talvez um stopim para algo aí que pode virar um vira a ser o mercado mesmo, tá? Porque muita gente tá que tá investindo, empresas que estão vindo estão acreditando. Se o negócio não dar certo, pessoal, eu acho que a gente não vai ter outra chance. Eu tô sendo bem bem transparente. Você vai, você investe num evento, negócio flopa, você não investe não.

>> Uhum. >> Tá. Então, se você quer ver esse mercado se envolver, vem conversar com a gente, tá? Tenta vir por evento, prestigiar o trabalho das pessoas, conhecer o influenciador que você gosta, conhecer a liga, tá? Tá? Eh, a ideia é o CMB ser um

evento anual. Se der certo, todo ano vai ter e todo mundo que foi convidado vai tá lá de novo. Eu quero só incluir. Primeira edição, tava liga nerda, segunda edição apareceu uma outra galera. Vamos lá também e tal. É isso

que eu quero, é isso que eu tô buscando aqui. Comunidade mesmo. Vamos, vamos juntar para isso aí, né? Então, >> épico, >> isso é muito importante. É, é o que eu falei, para mim isso precisa ser valorizado, porque e sempre o o tanto o CMB quanto a Nerdola Comics vão mais ou menos na minha mesma direção nesse sentido que claro que é um projeto que é um sonho pra gente, é uma realização. Eh, eu

sempre quis lançar minha HQ, o Thiago tem e esse desejo de fomentar o mercado de quadrinhos nacional. Então isso é um um uma questão pessoal, um um desejo pessoal muito forte nosso, mas que a gente entende que tem uma comunidade que tem o mesmo objetivo, que tem o mesmo sonho, que tem o mesmo desejo e só vai dar certo se a comunidade abraçar, porque não tem como continuar lançando as HQs da Nerdola Comic se ninguém tiver comprando, se ninguém tiver apoiando. Então a gente depende disso para dar certo. Então assim como não o o projeto não tem como sair do papel, se flopar, né? Ah, se só vai continuar tendo HQ nerdol, HQ e construindo esse universo de superheróis brasileiros se tiver demanda para isso. O evento a mesma

coisa. Então, é por isso que mais do que nunca a gente precisa muito do apoio de todo mundo que olha para esse projeto e pensa: "Cara, isso é importante, isso é legal, isso é o que a gente estava precisando, um evento que dá espaço para essas figuras tão importantes que não tem espaço nos outros lugares." Então, a gente tá aqui criando o nosso espaço, né? A gente tá metendo o pé na porta para tentar se se não temos espaço nos outros lugares. Então a gente cria o nosso próprio espaço aqui. A gente se

ninguém se a Marvel e a DC não estão contando as histórias pensando no público, pensando no fã, a gente conta as nossas próprias histórias. E se em outros lugares, em outros eventos, a gente não tem espaço para esses criadores tão importantes, sensacionais e para esse fomento real da cultura de quadrinhos no Brasil, então o CMB vem para meter o pé na porta e criar esse espaço. Mas para isso tem que dar certo e a gente precisa do apoio de vocês. >> A chance é agora. A chance é agora.

Agora >> Thagão quer mandar um recado aqui na live. >> Tá brincando, >> pô. Cara, agradecer vocês demais, né, pela oportunidade. Para mim é muito louco estar aqui numa numa live nerdola aqui. Como eu falei, eu spawnei aqui, né, fui somonado e umas surpresas muito legais, né? O Jorgeta me conhecia a vi,

né? Me me conhecia também. Eu, pô, que tem gente me conhece que eu nem faço ideia, né? Falar para vocês que eh hoje eu não sei mais quem gosta de mim, quem não gosta, sabe? Então eu fico meio na minha assim, né? Eu gosto, eu gosto.

>> Obrigado, obrigado.Ém, >> todo mundo aqui gosta. >> Os cancelados são sempre os melhores. Você fica pensando como é que alguém tem coragem de cancelar esse cara? >> Olha sóade.

O cabelo dele como é que você canç. Eu vi, >> eu vi um dos cancelamentos dele. Foi assim, surreal, velho. Surreal. Como todo o cancelamento é, velho.

>> Sempre, né? >> Sabe, surreal. Surreal. >> A pessoa foi cancelada, você sabe que ela é da hora. Então, hoje em dia virou um >> Mas asiáticos não são minoria, não tinha que ser defendido. Não tô entendendo

esse negócio. Ô galera, como assim? ão tão cancelando o asiático. Representei, né? Representei. Tem que

ter um amarelo para representar, né? >> Não, porque tem que ter um asiático cancelado também. Tá dentro da assim na cota, né? >> Nossa diversidade cota. Eu fiz bem, mas enfim, né? Pô, essa live aqui ela é mais

diversa do que as livos velho. >> É verdade. É sempre, é muito mais. >> Lembrando que já falei, é é muito engraçado isso que volta e meia você vê o a turminha dos canceladores muitas vezes lá, é só a tal da galerinha padrão que eles tanto criticam, né? Tipo, e a volta e meia eles são meio cancelados.

Eu tava vendo alguém enchendo o saco de um, eu não vou falar qual era, mas tinha uma dessas panelinhas aí que o pessoal tava falando, hum, esquisito, se não sei, mas para mim, se você não tem nenhum amigo negro, você é racista assim. Viralizou isso aí lá no Twitter. E aí, só pensando, tipo, eles pregam tanto isso e realmente assim, mesmo se esforçando, eles têm dificuldade de colocar, né, a tal da representatividade que eles falam que é imprescindível. Aqui a gente tipo na numa casualidade sem sentido nenhum. Tem um asiático, tem dois negros nordestinos, tem aqui ó, eu sou descendente indígena também, se for para completar ira, tem águia, tem tudo, velho. Vai

brincando, >> tem de tudo, sem nenhum esforço. Aqui é é extremamente diverso, não é bizarro isso? É, é, é o que o Tony falou, a gente é muito politicamente incorreto, então você tem muita chance >> de ter um corte seu muito louco aí no no ex, cara. Ex. Aí, ó, >> ó lá, o Thiago chegou nesses nerodol, os cara ficou chamando ele de japa. Dá para

acreditar num negócio desse? Que coisa errada. Coisa horrível. E ele deu risada. Que despreza. É. Pois é, gente.

Exatamente. Exatamente. Já tô de boa com essas coisas, cara. Assim, confesso, a primeira vez me assustou, tá? Eu não não tava preparado, não sei, mas depois que eu vi como a coisa funcionava, faz parte. Eu me expia não não faz mais

nada, é só só enche o saco. Hoje em dia, não, ninguém mais dá bola para isso. >> Só achar. >> Ó, o Fernando perguntou quem é o Fanta aqui. Fui eu, cara. Fiz a transição em

pouco nesses dias aí. Fiz uma cirurgia lá. Sou eu aqui. >> Eu acho que tá na hora de Acho que tá na hora de >> Se é para continuar nessa nesse tom, a gente libera o Thiago, né? que aí mais um cancelamento da conta dele.

>> Valeu, conversa já foi para outra direção. Obrigado aí pela presença e principalmente por organizar esse evento maravilhoso, Thaago, e por convidar a Liga Nerdola, é claro, por confiar na liga. Tamo junto. >> Tamo junto demais. Obrigado. Obrigado a

todo mundo aí da audiência aí da Liga Nerdola também. Eu tenho coisas realmente para para cuidar aqui. Organizar evento é uma coisa maluca, cara. Eu tô ficando louco assim. Não sei como meu emocional tá intacto, mas gente, vai dar certo. Tô muito ansioso

para conhecer vocês pessoalmente, né? Bem legal. Tem muita gente que é do meu ciclo aqui que tá super animado, que os caras vão tal aqui. Então, >> caramba, que massa. >> Obrigado demais pela oportunidade. Vamos

ver a outra live com que dia que é? O o Barros caiu, né? Com >> é, né? Ele falou dia 11, se eu não me engano. >> Acho que é >> é dia 11.

>> Dia 11. E gente, vamos junto, vamos fazer um evento histórico, tá? Muitos parceiros, visitem o site, vocês vão ver cada parceiro incrível que tá lá, com propostas muito boas. E é isso, gente. Obrigado demais por tudo. Vou ficar só

agradecendo. E Wagner, parabéns pelo Dante. Daqui a pouco tá no 100% já, né? >> É, >> daqui a pouco tá no 100%. >> É, então, e foi a primeira atacada de divulgação ainda do Dante, que ainda tem mais coisa pra gente soltar até lá. Com

certeza vai bater. Já tô bem otimista. Tava meio sem saber porque, né, a primeira vez aí a gente não tem certeza como é que vai ser a adesão do público, mas, pô, tá sensacional e tenho certeza que vai ser sensacional também o do CMB. >> Maravilha, gente. >> Então é isso, pessoal aqui do canal do Crash. Espero que vocês tenham gostado.

Galera tá dando parabéns, todo mundo mandando abraço aí pra Liga Nerdola. Todo mundo ansioso para ir evento também. Valeu, galera. >> Obrigado, gente. Então, aqui pro meu canal amanhã também tem mais live. Vou

conversar com o narrador na >> grande narrador. >> Sensacional. Muito bom. Muito bom. >> Vai tá lá e a gente vai mais falando.

Beleza. Então é isso aí. >> Foi no canal do narrador que eu que eu aprendi o que era que show tem quem que show tem que foi lá. >> É isso aí. >> Sensacional. Esse cara é brabo. Eu vou

fazer questão de conversar com ele lá. Eu gosto muito dele. Ah, >> ele tá ansioso para conhecer vocês também que ele já me falou. Tamos junto. Tamos junto.

>> Beleza, pessoal. Tchau, Thagão. >> Boa noite. >> Thaago. M.

>> Até a próxima. >> Até a próxima. >> Valeu. Valeu. >> Sensacional. Sensacional

cara que o Thiago é muito muito fera, né? Tá vendo aí como é que sai, mas ele é fera demais, como o Georgeta falou. Cara, >> não, ele não tem poder de de fechar, acabar a transmissão. Não, né? >> É, não tem.

Só se ele só se ele com isso, >> como a gente falou, quando bem vag muito >> quando eu assisti o canal do Thago, eu já não desenhava mais porque a música já tinha tomado todo o meu tempo. Mas cara, era é tanto insight sensacional que ele que ele dá nos vídeos dele, cara, assim, que funciona para qualquer profissão, inclusive, não só para profissão. >> Você gosta de sofrer, né? Você desenhista, músico, youtuber, você só vai nas coisas que que é difícil de ganhar dinheiro, né? É o cara. E pior,

pior, pior. Ó, eu cantava heavy metal e depois fui cantar ópera, velho. Que [ __ ] é essa? >> Ah, mas você tá até que tá ligado casado, né? >> É, não, mas é, não é só músico, né? São

nichos difíceis dentro da música ainda. É isso aí. >> Mas é artista, né, cara? Eu também. To tod a área artística sempre me chamou atenção. Gostava de desenhar, gostava de

atuar, gostava de cantar, gostava. E também não era pro mainstream, tipo, ah, fazer um cantar o quê? Um funk proibidão. Não, pô, cantar. Eh, ô, você fez Wolf Maia? Você fez Wolf Maia?

>> Não fiz Wolf Maia. O Elvis fez, >> tem cara, mas tem cara. O fez é bom. Bomez. >> É >> o Wolf Maia falou que todo mundo queima, né? Outro dia.

>> Uhum. Falou, falou, ele falou: >> "Você é louco, >> queimar não queimei não, dei umas bitoca. É bom, é bom. Tá longe negócio aí. >> Tá maluco. Mas teve outro insite bem

legal, cara, que eu lembro do do Thiago que eu só lembrei agora também, mas o sujeito já foi embora, que foi o lance de você saber o que você vai fazer quando vai desenhar, tá ligado? Eu acho que isso é essencial, porque antigamente a gente pegava pegava lá eh o caderno de desenhos cambal, eu ficava olhando para aquela página em branco, pô, mas que que eu vou fazer aqui? Entendeu? Ah, hoje não. Hoje quando eu pego a folha, eu já sei o que eu vou fazer naquela folha, tá ligado? Então esse

>> ensaio mental que vai ser uma mulher, no caso. Eu tô até eu sei o que tu vai fazer. >> Eu já sei que fazer uma mulher de calça jeans com a bunda pr pr leitor assim. >> É que eu só mostrei os desenhos que pode mostrar, tá ligado? Acho que o Ja, ele tem dificuldade de saber o que não vai fazer, entendeu?

>> O jogo, o jogo preferido do do Jorgeta é aquele do Xbox, saiu agora há pouco tempo, o Stalker. >> Stalker. >> Ah, sim. >> Ó, galera, só uma dúvida aí, o nosso querido relator Elvis Ventura, a gente vai para onde agora? Tem qual assunto aí que a gente tem? Acho que a gente é

termina os super chats? Não, Tony, que ainda tem uns que não citaram. monte. Aí >> vamos terminar o super chat, mas se >> vamos zerar o super chat e se der tempo, a gente corre para alguma quiser. A gente tem ainda os reacts dos trailer, mas também tem ainda declaração do James Gun e bilheteria do Superman.

>> É, eu acho que a gente fala do Superman, né, que é o o provavelmente ainda é o assunto que o pessoal tá mais esperando. A gente passa os super chats e depois no mínimo, a gente vai falar da bilheteria e da declaração do James Gun. >> Fechou? Demorou. >> Fechou.

>> O Jorge. Ah, não, o Jorget. O Bafomé, Mr. Bafomé, mandou R$ 5. Oi, Ligaerdóla.

Vocês poderiam trazer um vídeo sobre o anime Violet Ever Garden? >> Já me indicaram esse anime e tá na minha lista. Muito lindo. Legal. Foi uma quebra de expectativa para mim porque por algum motivo na época alguém falou: "Pô, você curte Full Metal, você vai gostar de Violet Evergarden".

>> É só porque ela não tem os braços. >> E aí eu vi tipo, tá, é uma mina com braço mecatrônico, tipo, tipo Ed. Imaginei, ah, talvez vá para essa linha. É meio que um romance, na verdade. É uma história totalmente outra pegada, >> mas é bonito. É, é bonitinho. Outro

>> trailer é sensacional. Assisti, a galera pediu para eu assistir em live. O trailer é muito bonito. A, a animação é absurda, pelo menos do trailer. E aí eu tô tô para assistir, mas tem muita coisa para assistir, velho. Muita coisa. Ainda

bem, né? Tem mesmo. Você é louco. >> Nem falo para jogar, cara. Você é doido, cara. A lista só aumenta. 2025 talcão

para jogo, velho. Tá [ __ ] Tá tá [ __ ] O Magic Mike mandou R$ 2 guerreiras do K-pop tá 20 vezes mais hypado que Superman. >> Nossa, esse aí foi esse aí eu fiz questão de não ir, cara. Eu meu meu limite me limite, tá ligado, >> cara? Esse é completamente infantil. O

Guerreiras do K. Parece um clube das o Giga fez um >> tá muito no hype mesmo, porque não, alguém simplesmente veio me perguntar na DM do Insta esses dias e você assistiu Guerreiros do K-pop? Eu fiquei pensando, mas por que eu assistiria? Tipo, não >> é porque é porque você sabe que eu achei você sabe o que eu achei estranho também, V? Porque eu vi, eu fui ver sobre e parece que é bom. Eu não sei

porque me indicaram, >> porque parece que é bom. Você só gosta de coisa ruim. Já pensou aí a liga aula inteira fala filmaço. >> Tô elogiando, mas eu tô tendo tipo, mas é isso. É como as wins. Então é, são as

novas wins, as wins da nova geração. >> Eu acho que sim. >> A Kakaiu fez um vídeo sobre e tem um vídeo no canal do Giga de corte sobre também, mas é um filme, é um filme bem infantil ali, bem coisa. O Giga disse que os pequenos na casa dele tão louco, que é é fçar que é é family friendly. >> É family friendly. É, é sempre minhas

filhas tão tão, tão, pra minhas, minha filha mais velha tá na chiqueit o dia inteiro, velho. Aí eu falei assim: "Quantos episódios tem isso?" Ela >> acho que é 500 episódios. Falei assim: "O quê? >> Nossa senhora".

>> Caraca. >> Caraca, >> 500 episódios. Ela tá >> depois vai ver as variantes das chiquititas, né? Que tem o o multiverso. >> Primeiro foi carrossel, agora é chiquititaito. Aí eu não não dou conta.

>> Aquela professora Helena era top. >> Ela assistiu tudo já de carrossel. Obrigado. Por isso, por causa do carro céu, que seu pai gosta de loura aí, que eu era apaixonado pela Maria Joaquina lá. Eu er aí, ó. Vai brincando, né,

rapaz? Maria, nesse carro. Obrigado, Medic Mike. Obrigado, irmão. Inclusive no segunda versão é especialista em anime, né? O Mic. É ele

mesmo. É ele mesmo. Na segunda versão de carrossel, essa versão mais recente de carrossel, tem um senhor lá, o velhão, que faz, ele é o pistoleiro chamado paco, que eu acredito que algum de vocês já, eu fiquei pasmo quando eu descobri isso aí, cara. Eu falei: "Caraca, >> isso tudo é esse cara? >> É isso tudo.

>> O que levas nesse caixão?" >> Um monte de >> [ __ ] >> 2500 pessoas, hein? 2500 aparelhos conectados com a gente neste momento que lemos o super chat. >> Vamos lá. >> Lá galera Mike.

>> O Marlon Moro mandou R$ 2. Boa noite, relaxem. A [ __ ] ball é não binari. [ __ ] [ __ ] ball. Como eu quero cha.

>> Vocês já foram Elvis e Tony? Vocês foram na na sessão? Sim. Dessa vez >> quarta-feira. Quarta-feira. Eh, não vai

ter, >> não vai ter cabine para eh fora do eixo. >> Fora de São Paulo. >> Fora do eixo. >> São Paulo e Rio. Vai ter São Paulo e Rio >> Saudável. Entendi.

>> É, >> eu vou na quinta. >> Só no eixo saudável. É, o Pacão e o Gil vão amanhã. >> O G tá meio ferrado, né? Então acho que ele ele já não queria ir, ainda mais agora que ele tá meio ferrado lá, tá doente, talvez ele não tem aí. A gente já responde, não pega aí.

>> Cadê? Foi aqui, ó. >> A Gaz mandou R$ 5. Boa noite, meu chuchureijo. Cereja trans. Todos bem? Só

passando para contribuir com a live. Cadê o Giga? O Giga tá meio ruim, tá tá com o estômago, com o estômago não, com o pulmão meio ferrado, tá tcindo os bod para fora, mas ele tá melhorando e por isso ele tá tá descansando, tá recuperando as energias. Só só ele, só doença mesmo pro Gig não tá aqui junto com Wagner. Só fal.

>> Ah, não tenhas dúvida. Não tenhas dúvida. >> Vou falar uma. >> Tá melhorando não, né? Ele tá sendo um típico macho cutu se recusando a de todas as formas ir pro hospital.

>> O homem só vai pro hospital se realmente >> quando sangra quando começa a sair sangue pela ferramenta e o homem vai >> quando percebeu que que provavelmente tem uma hemorragia interna e tipo, tá se pá agora é é bom ir no médico. >> Melhor cuidar, hein? É melhor cuidar que essa parada mata esse negócio de respiratório aí. É, mas é isso. Respondido a Gazi. Obrigado, Gazi.

Felipe Bragança se tornou membro por 12 meses. Vou sair daqui para um lugar mais saudável. Dito isso, partiu pegar uma salada. >> É isso aí. É, rapaz.

>> Muito bem. Estamos juntos. >> Obrigado, Felipe Bragança. Obrigado, irmão. Emanuel também vai produzir conteúdo aí pro YouTube, >> ó. Diretamente dos Estados Unidos.

>> Não, não. Felipe Bragança. Calma aí. A Emanuele Cristan Melo Santos mandou R$ 20. Vim aqui falar do Batman de novo. É

meu favorito. Será que um de vocês pode reagir ao vídeo do Time Od Rank the best Batman Francasts? Aí ó, funkcasts. >> Interessante. Uma vez a gente fez o funkcast do Batman aqui, tinha lá a Hunter Shafer também pro Batman. Tava

bom. >> Caraca, >> pô, tava em todo canto essa mulher. >> Time mood. Timeud. de >> Eu vi, eu eu vi viralizando no Twitter essa semana um, não sei se era um funkcast, mas tinha um ator que era cara do Bruce W quadrinhos que tava, eu eu não vi quem é, qual era o nome dele, mas tipo, realmente tinha uma escalação aí que eu não sei, >> tava incrível.

>> Valeu. >> Eh, gosto muito, mas tô atrasado com as HQs, mas tamo junto, Emanuele. Muito obrigado aí pelos 20 pila, >> tá anotado. >> Obrigado, >> Judá mandou R$ 10. Salve liga nerdola, Wagner Heróis e Mais poderiam checar o e-mail que deixei? Pesquisa em Arcanjo é

relacionado aos esforços da liga. Tentei entrar em contato no passado sobre isso. Deus abençoe. Ele mandou mais cinco aqui também, ó. >> Só compartil hoje de manhã, a gente vai ver.

>> Ó, quero poder apresentar o projeto mencionado no e-mail pra Liga Nerdola. Tem slide padrão HBO que resume ele perfeitamente. Um abraço consagrados. >> Caraca, padrão HBO. Show. Brincando, mas

é padrão as séries boas, >> padrão com o Pedro Pascal e aí >> vai tá lá o Pedro Pascal na tá ligado a colação de velo com esse é sabe qual foi fala falando nisso aí da do The L of AV o cenário é maravilhoso as roupas que loucura aquelas roupas tudo limpa velho, sério mesmo. Isso aí >> eu me incomodava demais aquilo ainda. >> É uma comuna, né? Ô Elvis Ventura é uma comuna. Ele, obviamente que eles têm recursos, entendeu, para poder lavar a roupa da rapaziada.

>> É tudo com sabão em pó e e a mina achou 24 testes de gravidez funcionando 30 anos depois que o mundo acabou, entendeu? Então, cara, >> a roupa é o menor dos problemas. >> Mas cerveja, né? Cerveja, tudo lá de bol faz cerveja, pô. >> Gelada, pô.

>> Vai brincando. >> Gelada. >> Obrigado, Judá. O Renan Brito Nogueira mandou R$ 10. Vi o Superman hoje. Um

filme medíocre. O cara com 30 anos com birrinha, com Luiz, chorão com o pai. Se não fosse o cripto já estava morto. Na luta leva até um chute nos ovos. É ridículo. Filme infantil.

>> Infantilize. Agora, ó, >> agora começou. >> Achei um absurdo, mas tá tudo certo. Não vamos recomeçar essa discussão. Valeu, Renan, pelos 10 pila. fazer uma

recomendação. >> Fazer uma recomendação. Ontem rolou lá no meu canal uma live de mais de 2 horas meia onde eu reuni a galera que realmente queria descer lenando esse filme. Então quem quiser, né, ter o digamos assim o ego, entendeu? Pode ir lá, entendeu? Que mano, é só filé, só

filé que você vai encontrar. Tamos junto. >> Só os caras da >> e aqui mas com propriedade. Mas com propriedade. >> E essa semana aqui na liga tem sido voltada pro Superman. Então a gente tem

soltado os cortes da nossa live de 10 horas. sobre o Superman aqui na liga. Então já tem uns quatro vídeos lá. >> Em algum momento tem que soltar aquele aquele aquela tier list que a gente fez que ela já tá passando também, né? Que já sai já >> tá tá na mão da Duda. Não, vamos sair,

vão soltar no quarteto, entendeu? Porque tá tá tudo junto ali da Marvel quarteto vai sair. >> Pureza tá aí. O [ __ ] o Pesza é o cara da logística. Ele tá ele tá por dentro.

>> Pureza tem um ponto. Ele tem um ponto aí. Tem um ponto. >> Vamos soltar. Já que a gente não fez uma liveo, então >> tem tá tá tudo friamente calculado para dar errado.

>> O corte sensacional hoje do foi do Wagner, não foi que saiu o corte hoje. Tem ele na capa. Acho que foi também. >> É, foi isso. Falando sobre a dublagem, né? Sobre a SuperG, chamando ele de

babaca, sobre ele falando lá. Nossa, eu tô ralando para caramba aqui quando ele é zoado. Então hoje é um pouco focado na dublagem. >> Exatamente. Muito bom.

>> Obrigado, Renan. Obrigado, irmão. Ambu Baca mandou R$ 5. Wagner estava escutando poema renegado e por causa do refrão fiquei me perguntando se essa música é o tema do Dante >> por causa do refrão. Bubaca, cara, eu queria >> se você tivesse lido o contrato saberia que eu não posso falar sobre isso. É

isso. >> Eu na na verdade assim, eu pensei nisso também por causa da parte do fogo azul. Eu imagino que se o Dan tiver uma animação, essa música seria uma boa abertura. Até porque o refrão é muito bom. Acho que para pra abertura de anime funcionaria bastante, mas o especialmente porque a música fala sobre o fogo azul, essa música, como eu já revelei a história do do CD, o poema renegado foi inspirado nos anos 70, certo? E e a principal banda que a gente

tinha para referenciar dos anos 70 era Queen. E aí a gente realmente teve o pensamento ambicioso de que se a gente queria referenciar os anos 70, a gente precisava fazer a a nossa boemia raps, basicamente. Então a gente pegou a ideia de que naquela época tinham letras muito mais lúdicas, poéticas. Você contava uma história, mas sem entrar muito em detalhes, né? que Boemia Rod é é isso, meio que tá contando uma história, mas de uma forma muito muito lúdica mesmo. E

a gente fez isso pegando o quê, já que era a história do Rockstar no álbum, a gente pegou as as histórias da nossa banda mesmo, que que a gente viveu enquanto banda e começou a colocar de uma forma poética dentro da música. Essa parte do fogo azul é sobre uma noite que o nosso guitarrista e baixista estavam muito louco num dos eventos que a gente foi. E depois do show ou antes, não lembro se foi antes do evento ou depois do evento, eles foram num lugar que eles tomaram uma bebida que queimava um fogo azul assim, jogava álcool, tacava fogo. Era um bagulho louco para caramba. Muito rock and roll mesmo.

>> E aí essa página, tipo, o fogo azul já me levou para um outro lado e tal. a gente tava, né, falando umas coisas assim, viajando para caramba de histórias de show que ninguém sabe, mas é isso, era o sentimento que que colocava na música. Então, quando acabar esse lugar vai estar no chão, porque, pô, show de rock, né? Quebrar tudo, quebrar eh taça de bebida e garrafa e não sei o que e roda punk. Eh, essa é um pouco da ideia. Só que como a a letra

toda é muito metafórica, eu acho que seria uma boa abertura, porque tá falando de fogo azul, você já vai remeter diretamente ao Dante e aí, pô, quando ele terminar esse lugar vai estar no chão, porque ele vai ter arrasado com todo mundo ali no meio. Funciona. Eu acho que daria uma boa abertura, realmente. >> Top, sensacional. >> Já fica aí já quando o Ryan Goslin for interpretar o personagem, já tem a música. Olha só, coisa boa.

>> Não, pô, quem vai interpretar, o quem vai interpretar o Dante é o meu net. >> É o meu neto, pô. Meu neto. O meu neto. >> Ah, tá. É o Dante.

>> Não, Neto. Do Tony se chama Dante. É, é isso mesmo. Top. Quando ele já tiver a idade do Dante, mais ou menos assim, Wagner vai est lá e vai dizer: >> "Se for comprado pela Disney, vai ser".

>> Eu ia perguntar, "Isso é a versão da Netflix do Dante, perguntar, pô. Seu seu neto não é negro não. Que >> preto. O meu meu neto nasceu branco. Ele é branco, pô.

>> Aí ó, viu? Aí, cara, é a cara do Brasil. Isso é >> mas é. Pô, obrigado. >> Aí, aí, aí já foi um white washing da família do do >> Eles enceram a linhagem.

Isso, isso é genocido. Começou >> começou a limpeza étnica na família Ventura. >> Mas aqui também, aqui também. A, a esposa do Tony também é branca, pô. O Dante, o Dante, o Dante ser interpretado por um Dante, já pensou?

>> É sensacional. >> O Obrigado, irmão. O Dragon Nerds mandou dois jais. Exatamente, Jorgeta, eu uso I, mas edito bastante. >> É isso aí, mano. Tamo junto. É isso que

eu ia falar até pro Thiago, cara. Ia é muito bom para fazer conceito, tá ligado? Tipo, é óbvio, né? A gente chega para um artista e às vezes você fala assim: "Pô, o personagem tem isso e aquilo é aquilo", certo? E o artista, obviamente, ele vai tentar representar aquilo de forma visual, mas às vezes você já se chegando com um conceito que você tipo trabalha na IA, talvez fique até mais prático para você passar pro artista também, tá ligado? Eu tô fazendo

sim. Eu eu basicamente eu fiz todos os eu já escrevi as cinco primeiras edições do Dante. E nisso, pô, foi uma cacetada de personagem que eu criei. Para facilitar todo o personagem que eu fazia, eu tentava gerar ele na IA para ter uma base, uma referência, porque ao invés de você simplesmente passar, ah, eu quero que ele seja moreno e que ele tenha um uniforme vermelho e que o cinto seja dourado e tal, você já manda isso pra IA, ela já faz ali mais ou menos um conceito, você já tem mais ou menos a materialização da sua ideia e você manda pro desenho. Tipo, para mim isso aí foi útil para caramba até >> até para visualizar o o quanto que funcionava aquilo. É, aí eu pegava

alguns que saíam meio nada a ver, eu pegava e botava no no Photoshop e deixava um pouco mais parecido com o que eu queria. Mas foi legal, ajudou muito na nessa criação de conceitos. >> Então é um negócio que que na parte de conceito é maravilhoso. Estamos juntos. >> Agora essa semana do essa semana vocês devem ter recebido também. Eu recebi no

na como notificação na plataforma que eh conteúdos de IA que aparentemente são genéricos não serão mais monetizados. >> É, eu vi isso, eu fui atrás. É mais é porque tem canais ô que eles criam, exatamente, eles estão farmando, eles criam 20 vídeos por dia posto e estão farmando em cima disso. Então a galera feio, ficou meio com medo assim, putz, a minha tamb eu uso eu não, não, não vai ser impactada. tiver qualquer coisa humana ali, qualquer coisa humana, mesmo que seja na ideia, >> já é já é o suficiente.

>> Tá, é, tá tranquilo. >> Mas problem essa galera que tá se aproveitando do >> Tem aqueles canais que a minha esposa assiste direto que pega uma parte da Bíblia e coloca lá e fica mostrando e tal. Aí aquela voz assim, porque não sei o qu e Cristo, cara, ela escuta direto. Eu falo: "Cara, isso aí é i como é que você tá ouvindo isso aqui?" >> Ah, não tô nem aí, sabe? Igual o nosso

pai também, o nosso pai é direto. Às vezes ele se confunde, fal assim: >> "Olha isso aqui" é assim, não, meu pai, isso aí, isso aí é i não existe não. >> E é, rapaz, parece demais isso aqui. >> Sa gostosa é uma iá, mano. Que tristeza.

>> É, então >> às vezes ele dá umas olhadas assim também. >> O vzjec mandou R$ 10 e sei que não tem a ver com o assunto, mas acabei de ver que o governo japonês está tentando ter controle do entretenimento japonês, mangás, animes, etc., para ver o que pode ou não pode ser divulgado. >> É só especulação. Eu não tenho 100% falaro falar.

>> Eu vou dar um spoiler aqui também para mostrar o que eu tava falando. Essa aqui, pera aí. Não é isso não. >> Ah, é. Uh, rapaz. E aí, rapaz? Como é

que isso aconteceu? >> Eu tava colocando o negócio na tela, apareceu o Dante, eu cliquei na mesma hora. Ó, essa aqui é uma personagem que eu que vai aparecer só na quinta edição do Dante que eu gerei pela EA. Falei, eu quero uma uma personagem ruiva de olhos azuis que usam maiô rosa com botas pretas no alto genérico no >> é obviamente, né? Vai ser um a a Ia, mas aí que tá a Ia vai criar uma personagem genérica. Aí você passa isso aqui, esse

conceito pro artista, ele já tipo já tem uma boa ideia do que que mais ou menos eu tô imaginando para ela. É melhor do que ter só a descrição do >> Mas ficou enfim, é uma uma vilã que vai aparecer só lá naquil. Mas tu falou também pra Iá que ela tinha que ter as coxas grossa, bonita e tinha que ser gost que você gostou. É dos peitão. Esse é o Esse é o Wagner Tomazone, gente.

Vai, >> não tem baranga verso na Nerdola Comics. Não tem. As personagens que eu crio são tudo bonita. >> É isso aí, entendeu? Tudo Hunter Shafer.

Vai brincando. >> É, a gente sabe no live action o que que vai virar essa personagem, né? A gente já tem certeza. Exato. É a >> É Riva já vai ser interpretado pela Ludmila.

O chat em peso é o Giga trans. É o Giga. Giga gay. Giga trans. Giga trans. É o

Giga trans. [ __ ] >> O ficou traumatizado. >> Tu idealizou o Giga nela. Wagner >> queria entender. O Giga é ruivo? Qual é

a parada? Só por causa do G. É o trans. É, não tem, não tem essa lógica. É apenas trollar o giga, né?

Não existe lógica aqui, não. É. >> Você fez a personagem, os caras já lincaram. Vixe, pensou no Giga. >> É o G. O G já é a lógica. A o G é a

lógica. >> O G é G de >> Deixa eu falar só assim, ó. o o super chat que mandaram de R$ 10 aí sobre o Japão, >> eu acredito que já tem uma já tem uma parada, >> eu fui atrás >> o chegando, o no Japão, tá? Já tem uma parada o chegando no Japão. >> Só um pouquinho de delay, né? Eu falei

do na live de ontem também, na live antes do Superman, que é no caso, se eu não me engano, foi um partido que ele falou que deveria utilizar ali, né, o do dinheiro, do contribuíd escambal todo para criar de certa forma um controle estatal em cima da indústria, mas eles dão aquela sabonetada para tentar falar que é para melhorar a indústria. Só que, cara, não faz o menor sentido, gente. O se funciona é justamente porque é uma iniciativa privada, uma iniciativa livre, uma iniciativa que já entende como a parada funciona, entendeu? Estado querendo meter o dedo dele, só vai preocupar, só vai piorar as coisas. E é o que a gente tinha falado ontem, Japão, vocês têm problemas terríveis que vocês precisam resolver, tá ligado? A última

coisa é aí o anime tá sendo um problema ou alguma coisa assim do tipo, porque, mano, já é uma indústria que tá gerando bilhões por ano. Não, não tem o que mexer, cara. Tem é que deixar quem sabe resolver, eh, quem sabe. >> Eles tem que fazer sexo, né, J? O jap, vocês tem que fazer sexo, cara.

>> Vocês t que fazer sexo, cara. Entendeu? Porque eu tô preocupado. Você já tá já vocês viram os vídeos, às vezes aparece a mole muçulmano lá naquela [ __ ] Tenha que tomar cuidado. Japão.

>> Os chinês estão fazendo bastante sexo, né? A sister Hong tá tá ativa lá na na chinês. Chinês não. Chinês. Chinês tem que fazer menos, né? Mas japonês não.

Japonês e coreano tem que fazer mais. >> Os dois estão lascados. Os dois estão lascados nesse quesito aí. Tá todo mundo lascado na verdade. E na >> obrigado Jack. Obrigado, irmão. O Eli

Edno Montenegro mandou R$ 2. Denunciei o Elvis para Luía Mel. Justiça cripto. Ó, na a galera tá assim, com certeza o James Gan vai mudar a história, mas na na HQ ele só aparece no começo, viu, Crypton? E ele leva uma flechada envenenada. Disse logo para vocês e fica

para morrer. >> Caraca, spoiler mesmo assim, rapaz. >> Louco, >> dei logo um spoiler para vocês aí da HQ. Mas a spoiler da K >> depois eu sou o rachira do spoiler. >> Não, eles vão mudar, ele vai mudar. Ele

não vai fazer desse jeito. Tu acha que ele vai deixar o cripto só no começo? >> Não. E se morrer, volta. >> É, >> não vai ficar com ela o filme inteiro na HQ. A jornada dela é para curar o

Crypton, que ele tá envenenado. >> Você tava falando, você tava falando disso do Crypton. Eu lembrei, eu lembrei dessa postagem. Eh, é uma página de humor, tá? Então, eu lembrei dessa postagem aqui que eu vi no Instagram, ó.

Eh, o Cinebit é o nome da página. Ah, o Crypto. Cara, eu amei o crirypto. Pouca gente sabe, mas nós realmente incluímos o Crypto em um homem de aço. Há uma pequena lápide que você pode ver no quintal do Clark durante as sequências da infância dele. E a ideia era que o

Criprypto fosse um cachorrinho normal da terra que o Jonathan Kent sacrificou para ensinar ao Clark sobre a fragilidade da vida e não se tornar um budão igual ao atual Superman. Sobre cri de Superman. >> Meu Deus. Sensacional, velho. >> Não, cara, é é incrível. É incrível que

que eles pegaram meio que a ideia narrativa do do Z Snider aí colocaram na piada. Os caras foram muito bons cara. >> Mas tem o cripto sim, viu? No Zack Sneider >> tem o cripto, pô. Não é cripto, né? É o

cachorro lá que o Jonathan que morre. O Jonathan morre pelo por ele, né? >> Podia. Já pensou? Revira a volta na cena. Aí tá lá o Jonathan Kit. Não,

Caleu, não. Clark, não venha me salvar. Aí o cachorro começa a voar e leva o salvo o cara. Olha só, >> virou. >> Não, por que que o Jan Kate não deixou o Clark salvar?

>> Ao invés dele vai salvar você o cachorro. Vai lá. É burro. Isso é mal >> essa bodega. É, >> mas obrigado, Eli. Obrigado, irmão. Rael

Basica do James G. Desculpa. >> Fazendo a conclusão da compra do meu ingresso aí, ó. Mais um ingresso bem-vindo. Obrigado, irmão. Nos vemos

>> na Market Brasil. Aí ó, >> baixista, ó. Também sou baixista, viu? É isso aí, o melhor instrumento do mundo. Tamos juntos. No mínimo umas cinco banda

vai sair desse comic market. Cinco band e umas 20 HQ. Calma aí, El Ventura, você tá sustentando o estereótipo do negro baixista, cara. Como assim, BR? >> É, é.

Você tem um baixo no [ __ ] Eu já não aguento. Eu não aguento mais esses seus estereótipos que eu fica abaixo mesmo, velho. >> [ __ ] merda. >> Sensacional. So Park é sensacional.

>> O Kakaju mandou R$ 5. Boa noite, liga. Vamos ter alguma heroína no universo da Nerdola Comics? >> Não teremos dorgas. >> E a gente é tudo machista. Sem lacração.

>> Não vai ter dorgas lá. As mulheres estão ocupadas com outra coisa no que salvar o mundo. Tô brincando. >> É, as mulheres estão cuidando dos filhos dos superheróis nesse universo dos pratos. Não, tô brincando.

>> Na nossa, na nossa H, na nossa, na nossa HQ já vai ter, já vai ter umas quatro. Na nossa HQ já vai ter quatro heroínas já. >> É do Harim do tá bem, bem diversa mesmo essa HQ aí. Interessante. >> E é tudo loira. Tudo loira. Loira.

Brincar, >> [ __ ] Alguém alguém tinha comentado uma coisa incrível aqui, mas eu acho que eu não vou achar a postagem agora para botar na tela. Deixa eu ver se eu consigo achar aqui, ó. O Mr. Kinku. Vocês serem casados com duas brancas é a verdadeira reparação histórica.

>> Olha aí, ó. Tá brincando. >> A minha é descendente de Índia, então não tem não tem reparação histórico aí não. >> Ela é tão ela é tão ela é tão índia quanto Wagner. Aí é branca, branca, branca, branca, branca, branca, >> branca índia. É,

>> é dessa. Obrigado, obrigado, cacaju. Cabelo >> cabelo liso, né? Não segura nada, nada segura nada no cabelo. >> Tão l.

>> Obrigado, Kacju. Cavaleiro nerd dos games mandou R$ 10. Viram que o idiota do James Gun disse hoje que o Superman tá indo mal no Internacional por causa do sentimento anti-americano? Praticamente culpou o Trump Top Gun Mavery que diz o contrário. >> Cara, >> eu mandei pro EVOS aí, cara. Ele ele

teve a história, ele ele teve a ousadia de dizer que tá tá fraco por causa desse >> do Trump >> do do Trump, por causa do que o Superman não é tão conhecido assim. >> Não, sério mesmo. Tem mas na doméstica também não tá tão boa quanto eles esperavam, né? Então se tem melhor no que na China, tá ligado? Se eu não me engano, >> se tem alguma se tem alguém que é culpado pelo sentimento crescente anti-americanos, por esse sentimento antipatriótico, é a esquerda, pô.

>> Exatamente. >> Mas é a nossa, é a visão que a gente tem dos fatos, né? >> China TopGun nem passou na China, não foi? >> Exato. >> Não passou, >> mas foi muito bem nos Estados Unidos. O

Super também. Então >> é James Gun, >> eu acho que não foi uma boa ideia, né G? ficar falando essas essas asneas, cara. >> Não, não. E conteúdo divisivo já tá falando, é divisivo. O James Gun teve

essa ideia, tem essa, fez aquela declaração e pronto, ele quis fazer um filme assim, tá sofrendo as consequências. >> Eles nunca, eles nunca fazem a minha culpa, né? Nunca eles têm a culpa. É sempre é um fato externo, é sempre uma um momento do mundo, >> não é, cara? São erros também na narrativa. A Marvel é mais culpada. pelo

por esse, né, por essa desconfiança de ir você assistir um filme ou não, do que a própria descer às vezes em alguns momentos. >> Gente, eu tava falando com Elvis hoje, eh, é sério, se o quarteto fantástico for um bom filme e ele >> detonar eh na bilheteria, isso a Marvel do jeito que tá, com a situação do jeito que tá, queimada do jeito que tá e for melhor na bilheteria que o Superman, isso é uma vergonha. Ah, mano, mas lascado. Mas aí >> o filme do Superman não era não, não era para tá tendo essa discussão, Georgeta, a gente não era para tá tendo, essa para todo mundo ter gostado do filme Superman para não ter essas essas besteiras, entendeu? Não é para ser um homem de ferro, né? Homem de ferro. Homem de

ferro todo mundo gostou. Todo mundo era para ser unânime, né? >> É, era para ser unânime. Unânime, entendeu? Podia nem ir tão bem nas bilheteria bater bilhão, mas era para ser >> o Z Sneider. É, o Zack Sneider já fez

essa esse laboratório de fazer um um filme para uma determinada fan base e tal e não deu tanto tão certo, né? Não deu tão certo. É, >> deu certo. Então acho que já teve a experiência. É, >> muita gente gostou, muita gente odiou. É

a mesma coisa desse filme. >> Mas vamos lá, né? >> Eu acho que o Esquadrão Suicida ele é mais agradou mais gente de forma unânime do que >> Com certeza. Com certeza. Quase 800.

Eu pergunto pra galera que gostou, vocês vão ver de novo, entendeu? Porque é o que eu falei, é o filme evento, você vai com a galera, mas tipo sozinho, você fala assim: "Caraca, vou ver Superman." >> Eu fui ver de novo essa semana. >> Eu acho que esse é um filme, esse é um filme que ri para assistir mais de uma vez, porque ele é um filme com ritmo muito bom. >> É um filme que tem um fator replay. É um

filme que tem um fator replay. É, >> eu não acho não. >> Eu assisti duas vezes. >> Eu assisti quatro vezes, Geogeta. >> Caraca, Son.

>> Quatro vezes. >> Quatro vezes. >> Cara, eu sou fã do Superman. Eu eu tenho >> Mas toda vida que eu assisto, baixa a minha nota. Esse é o problema.

>> Ontem na live >> já tá com menos cinco a nota. >> É, pô, ontem na live eu comecei com sete, terminei com três, entendeu? Porque os caras foi falando, falei assim: "Caraca, é verdade, né, cara? A parte, por exemplo, que a gente falou que é mais sugestivo ali daquela questão da invasão de um país no outro lá, o grande Felipe Albuquerk lá, o dublador do todo do Jujutso Suuk Kaisen, meu irmão, mas ele ele deu ali um parecer, meu irmão, que eu falei assim: "É realmente". Aí depois o Rodolfo complementar, eu falei assim: "Ó, gente, é complicada essa situação aí porque mesmo sendo subjetivo também pode ser prejudicial porque você vai plantar alguma coisa no imaginário, entende? Aí

é [ __ ] cara. É muito tensão, >> cara. Eu gosto demais desse dublador. Esse dublador é fera. Fera.

>> É fera demais. Melhor personagem do jujutos. Sim, >> eu confesso que eu mantive minha nota. Eu eu dei um oito, eu assisti de novo. Eu gostei de novo.

>> Ah, eu achei que dá. É um filme que ainda os defeitos ainda são, sabe? É, não adianta quando a gente gosta de algumas coisas do filme que conversa com a gente, eu sou muito da da cinematografia. Eu gosto de algumas coisas que se falaram nesse filme, sabe? E de novo ele me fez feliz de novo. Em

alguns momentos eu dei risada, mesmo sabendo que era que é um filme que deveria ser um pouquinho mais sério aqui ali. E eu já sabia agora o James Gun da declaração, sabe? Então eu fui v outra maneira e mantenho meu oito ainda. Acho que filme tem 98% de aprovação, cara. Quase 100% de aprovação.

>> Mas esse filme não tá tão de eu eu sinto que é é engraçado porque eu não me parece que esse filme realmente tá divisivo. Até no Roting Tomatos a opinião do público é 92% de aprovação do público. Não é só >> divisivo dentro da bolha nerdola, né? Creio eu. >> Eu acho que mais ou menos. Não, eu nem

acho que mesmo dentro da bolha nerdola tá tão divisivo assim. Talvez mais por causa de uma ou outra polêmica, mas é o que a gente falou no dia daquela live lá de mesmo quem criticava o filme descia o pau, criticava tudo. Nota s era a menor nota que vinha. Agora o Jorgeta falou que não, agora o Tony falou que depois de ver cinco vezes o filme, ele ele baixou para seis. >> Quatro, quatro vezes.

>> Mas mas mesmo assim é um não não se isso não, isso é divisivo assim, >> não. E a gente entende, não parece, vag? Parece que a gente entende os pontos que são todo mundo que dá fala um defeito muito grande do filme, a gente consegue entender. Ah, você não gostou por isso. Entendi. Parece que não é tão difícil

compreender até os defeitos do que do que a galera tá falando. >> É, eu acho que ele, o que que tá acontecendo? Quanto mais declarações de James Gun, menos pessoas vão assistindo o filme e a bilheteria tá caindo. Teve 55% de queda na segunda, da primeira paraa segunda semana. >> E as pessoas >> quanto? 50

>> 50% é é uma queda que é uma queda baixa, né? >> Não, mas est baixa, mas você se você se continuar na terceira na terceira e for para 60 65 aí o negócio aumenta, né? Agora a China com esses problemas e vem as declarações. Eu acredito que eh as pessoas estão começando a tocar e esquecer um pouco o hype e ver. Ó, presta atenção, teve gente que não percebeu no primeiro na primeira vez do filme não percebeu a mudança que ele fez na Lore do Superman. Não perceberam.

Teve muita gente que não percebeu isso e depois começar para isso, >> é, começaram a ficar a pensar e aí veio declarações, veio declarações e algumas pessoas já estão dizendo que não vão assistir, vão esperar chegar, >> entendeu? >> É o Eu achei que a queda é 50% é uma queda bem baixa. Geralmente uma queda começa a ficar impactante assim, tipo, nossa, realmente o boca a boca foi péssimo. Quando vai pra casa dos 70%, 50% de queda da depois da primeira semana é uma queda tranquila. Essa queda é similar ao Deadpool e Wolverini, entende? Porque a estreia foi

muito grande, entende? Então a segunda semana tende a ser uma queda brusca. >> Mas não foi brusca, Jogjeta, para esse tipo de filme grande com estreia grande não é uma queda brusca 50%, é uma queda bem OK. >> Então é bem 406 milhões, né? Agora >> só que a próxima semana a vai ser uma queda relativa à semana atual, entendeu?

Aí que a gente vai ver. Esse filme ele precisa fazer isso para assim sem sem falar de bondade ou se o filme é bom ou ruim. Esse filme precisa fazer 650 milhões para se pagar. >> É pelo que a gente sabe, né? Eu eu eu acho que é uns 800 ali para se pagar mesmo.

>> Também acho, porque foi divulgado o marketing de 100 milhões com mais 225 milhões de de de um fator >> 325 milhões. Fator quatro panos. Esse filme no licenciamento vai gerar uma grana boa. >> Vai, >> vai, vai, >> vai. >> Ligado.

>> Aumentou a procura por adoção de cachorro, né? >> Então, tá vendo? Podia podia licenciar os cachorros agora, vocês perderam a mão, cara. >> Mas eu eu acho que o filme e talvez assim para bater bilhão, que seria uma marca incrível, eh não chega nesse ponto, mas me parece que tá sendo, a aprovação tá sendo muito positiva, tá? O o a crítica tá provando bastante, o público tá provando mais ainda. Eu acho

que que quem tá sentindo que não tá divisivo e tal, é só dentro de bolhas muito específicas. No no que eu, pelo que eu vejo no geral, não tá nada divisível, é só aprovação mesmo, assim. E não acho que nem a a bolha nerdola especificamente. Acho que são bolhas dentro das bolhas nerdolas. Não acho que é a bolha nerdola geral que tá que tá sendo divisivo, porque se fosse o caso, quando tá divisivo na bolha na bolha nerdola, a gente vê o impacto disso muito mais presente em tudo. Quando tá

divisível na bolha nerdola, o público fica divisivo no geral também, porque o nerdola influencia, né? E é difícil você falar, não, não, entre os nerdolas tá divisivo e a aprovação geral tá 92%, então os nerdola não significam nada, não é o que a gente tem visto nos últimos nos últimos anos. >> Mas ele tá 92% no rotatos. Eh, ele já tá com a nota 7 pouco no MDB. Eu acho que no meta tá como meta é mais é um é um termômetro melhor. Deixa eu ver aqui.

>> É uma nota exagerado. >> É, >> mas uma nota 7 no IMDB é alta do IMDB >> não é ruim. É uma nota muito boa lá. >> É isso que é isso. O filme ele tá entre nota seis e sete. Ele não tá um filme

podre. Eu não >> não. Ele tá não. Ele seis não. Seis.

Você deu a nota seis. Agora ele tá de sete para cima. Dificilmente abaixar de gente, mas ó, no meta, ó, depois fala aí, depois eu falo. >> Só falar não, no que no meta, a o metaore tem os críticos, né? Os críticos tá 68 e o público 74.

>> É isso, >> Mandja. >> É o filme nota 7. É o filme nota 7. >> É o filme nota é a nota que a gente deu. Agora essa é a relação do do do do de Marta e John. E vem e aí vem vem Marta e

John. Não, vem Lara e Carel. O o Jorel, isso, pô, baixou demais, cara. >> Qual que é a qual que é, só para por assim, para ter uma ideia, nesses mesmos sites, qual é a nota do Deadp Wolverini? >> Vou ver aqui, pera aí, já falo para você.

>> Compara diretamente aí, só para eu que eu geralmente vejo pelo Roting Tomatos. Então, >> ó, Deadpool e Wolverine, críticos 56, >> hum, >> do Meta e público 7.9. E o do E nesse site, como é que tá o Superman? >> 6.8 eh críticos, 7.4 público. Tá

bastante similar, tá bem, >> tá bastante tá tá bem parecido. E vocês diriam que Deadpool e Wolverini foi divisivo? >> Não, não foi. >> Ah, até que foi, foi mais ou menos na mesma proporção. Você >> pensar, então isso mas isso não é divisível. Então essas são essas são as

maiores unanimidades dos últimos anos. Mas seria, mas seria divisivo seria o quê? Que nota? >> Boa pergunta. Quanto que é o que? Pega

um filme que a gente realmente acha que foi divisivo. Ô, o Capitão América Soldado Invernal, acho que foi, dá para dizer que é o mais divisivo? >> Não, capitão, soldado. O Capitão América admirável Mundo Novo. >> Admirável Mundo Novo.

>> Ah, o sensoro. Deixa eu ver aqui. >> É do >> Você achou ele divisivo? Deixa eu ver porque eu acho que a galera odiou esse filme. >> É, eu acho que não dividiu muito, não.

Foi, foi. Acho que entre o público, entre o público. Acho que foi divisivo. >> Eu acho que isso é divisível. Não foi um público, não foi odiado. Odiado, se a

gente fosse falar odiado, pega The Marvels. The Marvels é um filme odiado. >> É odiado. >> Eu acho que eu acho que essa questão para mim mesmo divisível. >> Eu acho que essa questão de divisivo é muito, é muito da da impressão da muito divisível, >> talvezível essa questão do >> Não, mas é por isso que eu tô falando, a gente eu acho que vocês que acham que isso aqui tá divisivo estão pegando um recorte de bolha. Se você sai do record

de bolha e vai pelos pela mostragem que a gente tem, não é divisivo. Isso aqui tá igual Deadpool e Wolverini. Ninguém diria que Deadpool e Wolverini foi divisivo, especialmente é massivamente pro afegão médio, entendeu? O filme é OK. É a divisivo não. Eu não falei que ele que

ele é divisível, eu falei que ele tem gente que tá odiando esse filme também. >> Então, >> mas é raro. Mas isso sempre vai ter. Isso não quer dizer isso. Isso não quer dizer. Todo filme tem alguém que odeia.

Tem gente que odeia Interestelar. Eh, tem gente que odeia, sabe? O Cavaleiro das Trevas. >> Mas tem muita gente, cara. Muita gente mesmo. Muita gente, muito des.

>> Tem gente que gosta de Homenha 3. >> Ô Tony, se tivesse tanta gente quanto tá falando, os números não seriam esses que a gente tá vendo, cara. Não estaria tão ali, ó, pau a pau com o Deadpool e Wolverini. Tem gente que odeia Deadpool e Wolverini, mas são outra galera, né? Então eu não sinto isso. Eu acho que o

filme em questão de aprovação, ele tá muito acima. E eu acho que você tá entre seis e s tá entre 7, 8 e 9, >> porque é o que tá puxando mais para cima, não? E e lembrando que se a média tá nesse ponto, então tem gente que tá odiando. Quem tá odiando tá dando nota 1 2 3, tá puxando o sarrafo lá para baixo e não tá baixando do set de para cima de set. Pro esse filme review bombing >> pro que o Superman merecia. Isso é uma

visão minha, né? Uhum. que Superman merecia e que o pro que o DCU precisa. Eu acredito que sete 7 o é uma nota baixa na minha opinião. E eu discordo, eu discordo especialmente porque eu acho que um personagem do tamanho do Superman e que tem um um problema, que é o o passado do Snyider no cinema, ele ele não tinha >> o microfone, cadê?

>> O microfone, cadê? Isso aqui não é divisível, é fofo. O Wagner aí, ô, >> todos aqui concordamos que isso é só fofo. >> Vai lá com a mamãe. Pode continuar aí, eu vou botar aí.

Quanto que foi o filme do Snyider? Olha, não é a nota parecida com a filme do Snyider. >> Eu tenho certeza que não. É boa, boa pergunta. Olha, >> filme do Snider tem nota pest, mano. A

crítica geral na época. >> Não, olha aí no IMDB e do público que seja. >> É nossa, >> olha aí que eu tô sem acesso. >> Pera aí. Deixa eu ver no rot mesmo, que eu tô, eu tô com rota em aberto aqui.

Deixa eu ver. >> Eu vou ver no flick aqui. >> Men >> Man of Steel tem nota Metacrític 55, eh, IMDB 71. >> Muito pior a nota do do Man of Steel. É, é 70. No no Rotten. Ah, mas o Rotten no

Rotten tá 75 de aprovação. No Rotten tem a média do Metacritics. Pro Rotten 75 de aprovação do público é ruim. É tipo isso aqui é divisivo, é médio, medíocre. No rot no IMDB.

>> MDB >> 75 do público da crítica é pior ainda, tá? 50% da crítica. Veio o tomatinho estragado. >> Eh, esse, isso aqui é um filme divisivo. Isso é um filme divisivo. É uma boa

comparação. O esse é >> isso. E aí eu eu eu que eu jogo sendo o o Superman, um personagem que veio de um filme divisivo, mas que muita gente espera essa visão do Snyider, espera não, porque eu quero um Superman Dark, eu quero um Superman assim. Eh, não tinha como você pegar um personagem do tamanho do Superman, entregar uma leitura próxima das HQs que vai totalmente contra, que é um filme praticamente ant Sneider e esperar que ninguém vai ficar insatisfeito com isso. O a basicamente quem é que não tá gostando mesmo do filme? Os fãs do

Snyider. E nem todos, tem muitos fãs do Snyider que estão gostando, mas realmente eu vejo criticando, os únicos, >> os únicos que eu vi assim, ó, metendo pau no filme o tempo inteiro eram F, era cara que tinha foto do Snyider no no Twitter assim, tá ligado? Era esses caras que estão tirei a minha, eu tirei a foto do Sniper. >> Tô brincando. Não, não sou.

>> Então tem tem a a galera que tava querendo que o filme fosse outra coisa. Essa a galera que tá reclamando mais. No geral não tem nada de divisivo. O filme tá tipo sendo muito bem aceito. Não, não pode não ser a bilheteria. E e outra

coisa, né? A gente ainda não pode tirar o fato de que a DC tá queimadíssimo no cinema. A DC já não é mais sombra do que foi do que poderia ter sido com os filmes do Batman no cinema. Então esse filme tem uma herança maldita que ele precisa resgatar, né? É, eu acho o último filme do Batman, o último filme do Batman também foi divisível e último >> não bateu nem 800 milhões.

>> Eu acho que não existe mais filme unânime. O Deadpool e Wolverini foi realmente uma exceção, cara. Eu acho que todo >> e não é unânime, é só só na olha >> não. E não foi unânime também, né? Mas assim, eu acho que não existe mais. Mas

o filme, o filme é 18 e bateu 1 bilhão 300, galera. >> Bateu o recorde de categoria dele. >> É, foi bateu o recorde na categoria. Então é o filme >> analisando a performance é bastante similar ao do Deadpool Wolverini nesse começo aí da das dos primeiros dois finais de semana, entende? Mas é o é o [ __ ] é que é meio de ano e o [ __ ] é que tem concorrência, querendo ou não são filme, são filmecos, mas vai levar a grana que p, por exemplo, Super cara, é, esse filme do do do quarteto fantástico vai levar um monte de gente do Superman, cara. Pessoal vai deixar de assistir e

vai quarteto, principalmente se esse filme for bom. >> É, >> principalmente se esse filme for bom. >> O filme do Superman deveria ter feito nesse final de semana, nesse segundo final de semana, 500 milhões. >> É por isso que eu digo, cara. Ah, tudo bem. Ele veio de um filme nota 7 do do

Snyider no IMDB tá 7.1 lá. Que que é a diferença de 7.8 7.7 pro filme do do do James Gun com muito mais recursos, com muito mais grana e mais um um marketing gigantesco. Deveria ter feito esse filme

deveria ser eh deveria já estar com uns 500 a 600 milhões, entendeu? Depois de de você eh eh aprender a fazer filme, James Gun vem com três filmes de Guardiões da Galáxia. Tem tudo aí para para tinha tudo para ter um filme nota nove tranquilamente. >> Mas vocês acham maioria? Eu eu eu acho que vocês estão desconsiderando muito o legado maldito da da DC, porque olha só, todo mundo aqui, teve muita gente, teve muita gente que gostou, só um segundo. Teve muita

gente que gostou de Adão, >> teve muita gente que gostou de Adão Negro. E Adão Negro tem o The Rock que é um cara que rende bilheteria. Esse filme teve uma bilheteria bosta. Por quê? Porque tava naquela no DCU fracassado que ninguém mais queria ver.

>> Na DCU bagunça. Na desceu bagunça que já falava ter nada. >> Tinha. Oi. >> Era na descuça que já era, >> já era dito que aquilo ia continuar.

>> O hype que esse Superman fez, eu não tinha, eu não vi nenhum filme da DC. >> O marketing que esse filme fez, pelo amor de Deus, cara. Nem, eu acho que a gente tá dando muita, a gente tá promessa, é pr notas. Ô, Jorgeta, eu acho que a gente tá dando muita, eu não ligo muito, eu tinha essa coisa com nota, ah, é um filme 7.8, 7.9, 9. Hoje

em dia e com essa com a galera meio que existe, né, a questão tanto do Review Bomb como não viamei. Tem isso também. Eu acho que hoje as notas elas não valem absolutamente nada. Nunca valeram, mas a gente não pode vir. É, é, é, é um termômetro, mas é um termômetro bastante falho, cara. Você

pegar aquelas porcarias de de Godzilla último que teve aí, tem nota 96 do público. É por isso do debate. É por isso que a galera gosta. Você entende a parada do tem aqueles filmes pipoca tipo Velozes e Furiosos e Transformers, que são filmes que sempre foram qualquer bosta, mas é um filme pipocão pro público que eles vão gostar. Olha aí, olha aí o >> Olha aí o Jurassic World.

>> Pois é. >> Sim, exatamente. Jurassic World pessoas de dinossauro vão gostar de qualquer forma, né? >> É, mas isso tem que se reverter em bilheteria. O Superman para mim ele só deixa de ser divisivo se ele for realmente muito bom de bilheteria. Não.

>> Qual foi a a última qual foi a última grande bilheteria da DC sem ser o Batman? Só o não. A a última a essa bilheteria do Batman não foi foi menor do que o Batman versus Superman, pô. Deu nem 800 milhões. >> O debete.

>> A maior foi Aquamen. >> Aquamen ou Coringa? Coringa. Coringa. Coringa. Coringa. Éa.

>> Coringa veio antes. >> Do universo do Batman. >> É do universo do Batman. >> É. >> É.

>> É o Coringa. Mas não é, não é o Batman, né? Não tem o Batman. O Batman é só criancinha lá. Sim, mas é o maior vilão da história dos quadrinhos, no caso, que tem >> não é o Mas não é o Joker, não é o B, não é o Corinthian.

>> O lance é que o James Gun, ele vai precisar sustentar esse hype agora na série do quê? Do pacificador, que é a próxima coisa que tá conectada nessa nessa tranqueira toda dele, tá ligado? Ele tem tem o termômetro dele é isso reverberá agora em sei lá, assinatura para HBO. E o próximo filme é o quê? É a SuperG, que só junho, né?

>> Não é? Ninguém vai assinar assinar ITB ou para assistir o pacificador, velho. >> Exato. Ninguém assinou para assistir Creative Commandal, que era porque também é parte dele, >> entende? >> A série vai flapar. A série vai flapar.

Você acha que hoje fala fala depois? Não, não, não. Pode ir. Quero te ouvir >> pacificador. >> Quero ouvir sua voz de >> Não é que eu fico pensando assim se será que que quem seria o cara para pegar e arrumar ADC, arrumar >> Jo Frav para mim é ele. É Jo Fravol. Mas

ele John Frav fez muita merda no Star Wars também cara com o nome dele. >> Mas por causa da Kennedy. Se fosse só ele, eu acho que Mas é porque você gosta dele, Jeta. Aí você você >> você dá uma passada de pano, você desconsidera. Eu acho que hoje em dia o negócio tá podre em em algumas coisas que não estão importando tanto. Ó, para

você ter uma noção, a fase do Snyider, homem de aço e Batman versus Superman, Liga da Artista, tinha Nolan e o e o George Miller no na na no bagulho, cara. Além do do Snyider, Kelson, pô, alguém contesta Nolan e George Miller em algum momento assim, >> eu contesto o George Miller, gente. >> Não, mas por causa do último filme, né? Por causa do do da eu esqueci o nome, né? da sequência do MadMax, mas são caras com cabeças assim fora da caixa, velho, e não deu certo.

>> Exato. >> Então é, eu não sei quem que salvaria o Vilenev, talvez hoje. >> Eu sei. Vamos ver se o Vilenev vai salvar 007. Se ele salvar 007, Mat é bom. Mat R tem b.

>> Pera aí, ô Jorgetan, o por salvar 007 tava mal em em questão de bilheteria os últimos. >> É, tava tá mal em quesito de imagem da franquia, tá ligado? ia tá perdido o último 007 teve problemas de de de do de pré-produção. Aí no final não vai ser o Dan. É, nem se pagou o bagulho depois.

Acho que é, foi até uma época conturbada, se eu não me engano, era Pandemics, não era esse 007? >> Eu curto o 007 do Daniel Craig no fim das contas, eu acho que ele sou muito, eu sou um cara de missão impossível. Não sou muito fã de 007, não. Sou mais, >> eu sou mais de missão impossível do que de 007, mas eu ainda assim eu acho bom. mais velho. Eu sou impossível.

>> É que o Missão Impossível de certa forma é o 07 007 que tem tinha que ser hoje em dia, tá ligado? E a franquia não soube se foi reformular para esse momento e o Tom tio Cruz, né, conseguiu fazer isso baixo. >> Temos quase dois, temos quase 2700 pessoas, hein, galera, na live. >> Rapaz, deixa o like, galerinha. Deixa o like.

>> Ó, o Pureza já pulou o nosso side aqui que já pulou 3 horas de live. Eu só queria falar uma coisa que o Omar perguntou, quem seria o cara para resolver. Eu acho, cara, que assim, só para finalizar a minha parte nisso aqui, >> não, não, não, não tinha que ser um cara, você tem que ter uma direção, >> tinha que ser uma mulher. Eu, eu acho, você tem razão. Resolvido.

>> Certo. Essa era a visão que faltava. >> É, como chama? Pronto. >> O James Gum poderia ter escrito Superman, mas ter colocado um cara para dizer: "Não, tem cripto demais nesse roteiro."

>> Exato. >> Não, tira isso aqui do do Não tira isso, tira. E entendeu? Que assim, a o Zack Sneider tinha a produção do >> Foi tirado muita coisa, foi tirado muita bobagem, foi tirado muito, mas foi os livrou, né? Foi, ó, você tinha o Nan ali no início, inclusive o Nolan teceu muitas críticas elogiosas ali ao primeiro filme do Homem de Aço, que para mim é para mim é um dos melhores filmes de superherói de todos os tempos. Esse

filme, >> aquele começo é dele, né? Aquele começo, >> aquele começo, prólogo, é o Nolan. >> É o Nolan. E e assim, talvez o Wagner e o Jorgeta não aceite, mas para mim o que fizeram com o Jorel nesse filme é pior do que a morte do Jonathan Kent nesse filme a >> Eu também. >> É, eu sei que você não aceita, mas eu eu não eu odeio isso.

>> Aliás, eu assass essa semana, ô, >> eu reassisti essa semana. >> Também tá assistindo >> porque cara melhor, velho. >> Assiste as animações do Superman. Sério gente, eu reassisti recente. >> Pera aí, mas pera aí, pera aí, pera aí, pera aí. Eu nem sei, a gente tava

respondendo o super chat ainda. Dá para aproveitar esse gancho que o Elvis acabou de trazer? Porque a gente não trouxe a declaração do James Gun. Então isso aqui tem tudo a ver que o o Elvis acabou de puxar aqui o a polêmica dos pais criryptonianos. >> Você consegue você consegue colocar na tela? Porque o nosso site kick foi

embora. >> É verdade. Eu vou enquanto vocês vão desenvolvendo, então todo mundo aqui sabe, né, o que que o James Gun falando, eu vou atrás para colocar o Twitch na tela. Saboou, >> saboou para falar também, para defender o ponto dele. Vocês querem o super chat?

É isso? Tô aqui com eles aqui. Querem ler? >> Tem super chat? >> Não, não. A gente vai comentar, a gente

vai comentar a declaração do James Gun confirmando que a mensagem >> do que que a mensagem dos pais do Superman, >> os pais criryptonianos do Superman é verdadeira. E mais do que isso, ele ainda fala que nem todos os criptonianos eram ruins, os pais do Essa foi a pior parte da declaração para mim, tá? Para mim a pior parte foi essa. >> Então é >> por Georgeta? >> Porque a cara tem um problema, tem um problema aí. Tem um furo de roteiro

gigante porque a cara é mais velha do que o do que o car >> seu problema. >> É. E e em tese, em tese pelo Tom King, se ele fosse basear, ela tinha 14 anos. 14 anos quando aconteceu quando ela quando inclusive Crypton foi explodiu e a parte onde ela vivia ali mais a família e e a comunidade se desprendeu e eles passaram vários meses no espaço e aí o pai dela criou uma estrutura para proteger uma estrutura de chumbo, porque Crypton era envenenada. Crypton que tinha se tornou venenosa para eles. Aí

eles fizeram uma construção de chumba e inclusive ela constrói praticamente sozinha, né, a construção lá de chumba e tal. Eh, então ela ela não vai ser mais velha do que ele, vai ser mais poderosa, segundo o James Gun, que é um que é também outra contradição, porque ele disse que o Superman era o metal humano mais poderoso. Ele ele ficou ficou meio ambíguo, ele disse que ela é mais durona. Então eu vou passar um pano para isso aí, porque ele pode dizer que ela é mais durona, mas não é mais forte. Mas na HQ do Tom King mostra que ela é mais forte. Sim,

tá lá na HQ. É só você ir lá e ler aquela merda. Não é merda, é é para mim é medíocre. >> Arte é bonita. >> Arte é bonita. Só isso.

>> Começa bem, depois vai perdendo no fôlego. Então ele declara que que por conta desse foro de roteiro, ele pensou: "Não, eu vou se os criryptonianos forem maus, todos eles forem maus, a cara também tem que ser má." E como eu não expliquei que ela, a jornada dela ali naquele filme pode ser difícil, então vou deixar os pais dela, os orel e a e a e a mãe, me esqueci o nome da mãe dela, como bons, talvez só os pais do do Clark sejam maus. Então essa declaração é >> piorou, né? Piorou, simplesmente piora tudo, né? É, esse é o fator que a gente

tinha falado ontem, né? também dessa questão da da ruptura do simbolismo do Superman e das referências do próprio Karin, que ele tem a família terráquia, entende? Que ensina a valores para ele, mas você também tem essa família que ele não conheceu, mas, né, através da fortaleza da solidão, através das memórias, ele tem lá a referência espiritual dele, que é o Jorel e a mãe dele, que eu também esqueci o nome. Deve ser Marta Orel também. Todo, todas as mães do AD DC se chamam Marta, tá ligado? Então isso é terrível, cara.

Lena, sei lá. Deixa eu ver aqui. >> Entende? É complicado. Tô >> pegando a referência do do heróis e mais mesmo que eu tava tentando achar alguma >> alguma que trouxesse todas.

>> A referência da liga é a liga, gente, tá ligado? É a garantia. Idi >> tava tentando encontrar alguma que colocasse todas as declarações, inclusive quando ele fala que a cara não conhecia os pais do Clark e também essa informação de que, né, eles eram especialmente ruins, né, não não representavam todos. Lara >> é Lara >> não, Lara Lara é a mãe Lara é a mãe do Clark, do do Superman. Tô falando da mãe do da Supergir >> é a Lura. A Lura.

>> Lura, >> a Lura. E eu tô falando da, eu tô falando da Supergir que não conhecia os pais do Clark, os pais criryptonianos. Então ele fala tudo isso, confirma tudo isso aqui na entrevista, né, que enfim o heróis mais publicou. Tá aqui. James Gan confirma que a mensagem de Orel e da Lara é real e não foi adulterada.

Segundo ele quis escrever assim pro Superman encontrar força em si mesmo e não de fora. >> Olha que animal, velho. Vai se lascar esse James Gama. Aqui, aqui nesse vídeo não tem esse complemento que eu que que a gente tá comentando aqui sobre os pais da SuperG. Nesse nesse corte só tem ele confirmando eh sobre que a que a mensagem não foi adulterada, porque foi um debate que a gente teve. E aí,

inclusive aqui nessa postagem, Wagner, tem um tem um um seguidor do Heróism que falou que acha que o James Gun tá mentindo. >> Ah, não, não, >> não é a primeira vez, viu? Vou falar para você. Vocês acham que o James G tá mentindo? Ele ele muda bastante de opinião, né?

>> Muda, muda mesmo. >> Eu não acho nem nem que é ah, o James Gun faria isso. Eu acho que é uma coisa que muitos produtores e ele pode falar isso agora e depois mudar lá na frente, porque ele falou que ele não tem interesse em revisitar isso e tal. Eh, o que ele tá declarando agora? E, e sinceramente, neste momento, com o filme ainda encartar, sendo uma mensagem do filme, talvez fosse estranho ele já chegar para desmentir com o filme no cinema ainda, uma coisa que acontece no filme, sendo que no próprio filme ele reforça três vezes isso. E é o que ele fala nessa

entrevista, né? Ele fala: "Eu não sei como as pessoas ainda têm dúvida, porque você tem lá figuras que são mostradas como pessoas inteligentes, autoridades na área, confirmando que a mensagem é real, é aquela mesma". Mas é o que a gente fala na é porque foi estúpido as pessoas foi foi um plote estúpido. Por isso que a pessoa >> pera, mas chamaram a a Louis Lane do Zack Sneider lá que ela não tem o filme lá que ela ela interpreta lá a a o alfabeto alienígena lá. Como é que é o nome daquele filme? A Chegada, como é

que era? >> Chegada. Chegada. Vila. Isso.

>> Mas demorou para caramba para os os especialistas tentar entender o que que os Aline já estavam falando ali, tá ligado? >> Não, mas tudo bem. O James ele vai pra gente, tenho certeza. Senão ele mata Zodia, ele mata um monte de de possível. >> Exato. É outro outro vilão. Outro vilão.

Zod. Outro vilão. O Zod é destruído. O plote do Zodído. Mas assim, sobre essa questão do James Gun mudar, eu acredito que ele pode mudar sim, mas que ele quis fazer a mensagem verdadeira. Eu acredito

que ele não tá mentindo. >> Mas ele não vai mudar. O James Gan, ele não tá mentindo. E ele não vai mudar. Sabe por quê? Não, eu também não vai,

ele já falou isso eh na entrevista ao London, ele disse: "Eu tenho tenho parentes adotados, eu tenho irmã eh eh >> é aí mesmo, Ton? É aí mesmo. É nessa entrevista aí, família são parentes adotados, pessoas adotadas, tem muitos amigos que foram adotados e eu me vejo nisso, eu me incluí nisso. E e o James Gan, ele está fazendo um pouco da vida dele no filme do Superman. E e isso acontece realmente com os maiores megalomaníacos, entendeu? É isso que

acontece. >> É principalmente dessa ideologia, né, Tony? Porque inclusive a justificativa dele é super de esquerda, >> que é uma visão de um povo superior que nem é tão ruim assim quando eles pensam de indominância, tal. Isso é super de esquerda. Se você pensar é da mesma galera que acha que pode censurar o opositor político, porque o mal são eles. É uma coisa assim bem de uma

cabeça progressista, né? Uhum. Mas presta atenção que >> aí tá aí essa aí, né? É essa aí. >> Essa não, essa aqui é a declaração da V que o Tony citou anteriormente. Acho que

não é bem essa, mas nessa aqui >> o James Gun, ele reclama de sentimento antiamericano, mas ele tem um sentimento anti-americano enorme, >> enorme, enorme, >> como qualquer o, como qualquer lacrola, qualquer esquerdista, né? Cara, eles odeiam. >> É como é que chama aquela quando o cara odeia a própria pátria? Tem um nome para isso, né? O ecofóbico.

Isso aí. Acho que é isso. James Gun diz que o sentimento anti-americano ao redor do mundo agora não está ajudando Superman nas bilheterias globais. Aí abre aspas pro James Gun. Definitivamente estamos com um desempenho melhor no mercado interno do que no mercado internacional, mas o mercado internacional também está crescendo e apresentando números realmente bons nos dias úteis, da mesma forma que estamos.

Então, obviamente, boca a boca é muito positivo, tanto aqui quanto em todos os outros lugares, que é o que mais precisávamos fazer. Disse ganha Ron Stones. O Superman não é uma mercadoria conhecida em alguns lugares. Isso aqui é loucura, né? >> Ele não é um >> ele não é um superherói muito conhecido em alguns lugares como Batman. Ele é o

Batman é mais famoso do que o Superman hoje, mas é que são famas diferentes, né? Mas só para concluir a fala dele, >> isso afeta as coisas e também afeta o fato de termos um certo sentimento anti-americano no mundo todo agora. Não está nos ajudando muito. Então acho que é só uma e aí quem é que fomentou esse sentimento anti-americano muito forte, né? Não tá ajudando muito, né? James G.

Podia, eles podiam ter pensado nisso antes. Então acho que é só uma questão de deixar algo crescer. Mas novamente para nós tudo foi uma vitória total. ter o filme lançado e ser algo que foi acolhido por pessoas em todos os lugares. Isso é apenas a semente da árvore que Peter e eu temos regado nos últimos 3 anos. Então, poder começar de

forma tão positiva tem sido incrivelmente emocionante. Essa foi a declaração completa do James Gun sobre este tópico. O que que vocês querem comentar sobre isso, meus queridos? Não, só só quero comentar que o que ele falou aí, que o Superman não é tão conhecido como Batman, ele tá completamente maluco. Superman tem é o terceiro símbolo mais reconhecido no mundo inteiro. É mais reconhecido que o

símbolo do Homem-Aranha, é mais conhecido que o símbolo do Batman, cara. Entendeu? É o terceiro. Primeiro vem a cruz de Cristo, segundo a estrela de Davi, terceiro, o símbolo do Superman. Então isso aí não não >> Mas o Superman ele ele ele é mais conhecido, mas ele é ironicamente nos rankings de popularidade dos superheróis, ele fica em terceiro lugar mesmo. O primeiro lugar é o

Homem-Aranha. >> O primeiro lugar é o Homem-Aranha disparado. O segundo lugar é o Batman com uma boa margem pro Superman que fica em terceiro. >> Então tem uma questão, >> mas ele falou de conhecido, né? O erro dele foi falar de ser conhecido, mas a gente, mas a gente pode ter a tal da benevolência interpretativa imaginar que ele tá querendo, porque ele fez a comparação direta com o Batman. O Batman

é mais famoso que o Superman nesse no que importa pra bilheteria. Isso é indiscutível. O Batman vende mais. A marca do Batman vende mais que a marca do Superman. Isso aí não tem questão.

Trouxe esses dados. É verdade. >> É, >> mas teve mais filmes, mais jogos, mais animações. >> É, o Batman o Batman vem, Batman dá certo em tudo. Em qualquer coisa que você faz com o Batman, ele dá certo. E é

o que o Batman sustenta sozinho a descos anos praticamente. >> O último filme não foi bom. Tem que lembrar que o último filme do Batman não foi bom. E talvez o problema é justamente a questão da da de ser um conteúdo divisivo. É aquilo que eu tava falando, o filme do Batman, por se se a gente eh concordar que realmente o Batman é o é o personagem mais famoso da DC e e é mais rentável, vamos dizer assim, o filme do Batman não bateu 800 milhões, o filme do Batman com o Mat do Mats Reves.

Então esse filme do Superman tá indo para essa mesma para esse mesma bilheteria, ó. Mas eu acho que não é porque não foi, não é só porque não foi bom, eu acho que não bateu o bilhão, é porque o filme do Mat Reeves, ele é um filme que na indicação, no boca a boca, para muita gente ele é meio chato. >> Eu não sei mas é lacrador também. É um filme lacrador. Filme lacrador. E tem o mesmo

problema. Os pais do Bruce Wayne são deturpados ali >> também. Também >> assim 800 800 milhões não é uma bilheteria ruim. E eu acho que esse filme foi barato, se eu não me engano, ele não foi tão caro. É, a gente tá, a gente tá falando quase como se assim, o filme só vai bem na bilheteria se bate bilhão.

>> Bilhão é sucesso absoluto, né? >> Bilhão é aquela marca, tipo, pô, aí aí quebrou a banca, quebrou a banca, humilhou. >> 800.000 é uma boa bilheteria. Não, não foi mal. Talvez, pô, o Batman tem

potencial para ir melhor que isso. OK, vamos concordar. Não, não foi mal. >> Eu acho que a maior erro da fala do >> Então, o filme do Snyider também não foi mal, gente, do Superman e nem do Superman versus Batman. Se vi nessa regra aí, tem que usar a regra para todo mundo. O grande lance é que

teve 65 milhões de lucro. 65 milhões de lucro. Mas para mim foi, para mim é pr a sensação que dá é que foi flop. Sim, é isso que eu tô falando para vocês. Foi flop por causa da promessa.

>> É, não, >> mas é isso. É isso que a gente tem que, ó, o filme do Superman, Batman versus Superman fez mais de 800 milhões. Só que a sensação é que deveria ter batido o bilhão, não é essa sensação? Sim. Mesma coisa do Batman. É, não, mas o o que eu

acho que eu acho nessa fala, voltando à fala do do James Gunner para mim falar, eu eu acho que ele ele fez a a ele não faz nenhuma meia culpa, ele ele coloca a culpa em coisas externas. E claro, e ele não vai fazer isso, ele não vai dizer que o filme dele não é extraordinário, ele não vai dizer isso. Ele não vai dizer, >> é isso, isso é o que todos eles fazem, né? Todo diretor produtor, não tem um que não faça isso aí. vai dizer ele não vai por causa do da rejeição, por exemplo, a rejeição do do do filme, por causa que eu mudei a origem do Superman e algumas pessoas já não estão lotando mais os cinemas e tal, porque isso vai acontecer, vocês vão ver. Eu já disse,

eu já cravei que ele não bate 700 milhões esse filme, mas eu posso estar errado, posso táado. >> O Eves acha que ele assim, ó, >> não é nem o caso desse filme de ser uma merda, mas nunca na história você vai ver o diretor indo lá falando: "Não, tá sendo um fracasso". A gente faz um trabalho de merda mesmo. Os produtor da Madame Teia não falam isso, tá ligado? Encontram uma desculpa. Não, eu tô

dizendo assim, ó. A galera e eh pode não gostar do filme por causa disso. Tem tem diretor que fala isso. Já teve gente que disse: "Ó, o pessoal não gostou do Hul e tal". Mas >> não, mas o James Gun, o James Gun falou que algumas pessoas não iam gostar do filme dele. Ele falou, pô,

>> falou entrevista Times of London falou, ele falou, Tony, ele falou, ó, só lembrando que o orçamento do The Batman foi 200 milhões, fora o market. OK. Debet foi 200 milhões, Superman foi 225. Então, o que eu acho, o James Gan, ele erra na fala quando ele coloca culpa externa nas coisas, né? E diz que que o Superman não é tão conhecido. Eh, por

isso que as pessoas não vão para cima. Então, Deadpool é o quê? É mais conhecido. >> É mais conhecido que o Superman. Volver.

O >> Wolverini, o Volverini puxa, puxa legal o Volverini do Hug Jack, mano, né? Tem que entender o contexto do filme 18, né? É um filme 18. Ainda tem essa, tem a limitação ainda do filme da da Marvel. Acho que é >> no final só fica mais feio que o James Ganha. Essa é a real.

>> Sabe qual que é a real? A gente tá, a gente tá calculando como HQ personagem. A galera conhece Batman, conhece Homem Aranha, conhece Wolverini por causa de cinema. >> Essa galera, né? Deadpool. Ninguém

conhece HQ praticamente é cinema. É porque foram filmes divertidos, legais, por isso mais do que isso, conhece os atores. Não é só, não é só o Volverini, é o Volverini do Hill Jackman, é o Deadpool do Ryan Reynolds. Então isso, isso, pô, o Homem de Ferro do Downy Júnior. >> Concordo, concordo. Isso aí ficou no

iato, cara. Ó o iato dole. >> É, >> é. Vocês vocês trouxeram um ponto importante, eh, o ator chama muito Coriswet. Quem é Coriswet, né?

>> Sim, sim. A gente tem que acaba pensando, eu até fiquei, eu até fiquei com essa dúvida. O falou que o que o que o orçamento do The Batman foi próximo do orçamento desse Superman. Eu fico pensando, mas o que que tem de grandes efeitos investimento naquele filme do The Batman para ter um orçamento tão caro? Eh, basicamente o que os atores têm um salário muito alto. Então,

>> muito cenário, cara. Muito cenário. O Colin Ferrow arrancou metade desse orçamento para ele. >> É, >> é a maquiagem do pinguim, pô. Aquilo lá é caro para fazer, brother.

>> Tem muito cenário, muito veículo, muito prédio, coisa que foi construído só para esse filme. É impressionante. A enchente de gota, aquilo ali foi [ __ ] >> Tem umas coisas que é cara, velho. >> Muito efeito prático, talvez. Então, que >> é explosão. É igual do Superman, né? O

Superman tem 200 >> 225 milhões de Superman, apesar de ter mais CGI. E você, ó, você tem esses três filmes que a gente tá debatendo. Man of Steel, 225 milhões também, Superman do James Gun, 225 milhões e The Batman 200 milhões. Todos eles estão na mesma faixa de de bilheteria. The Batman fez 77.

Isso aqui era uma coisa que eu tava tentando lembrar, tá? Que isso aqui impacta muito fui de máscara ver esse filme, eu lembro. >> É isso aqui. Mandou um alô aí, ó. Top mandou alô.

Mandou um alô. >> Mas são exceções, né? Então são regras, né? O >> Homem-Aranha foi um ano antes, pô. Homem-Aranha foi 21, gente.

Homem- >> Mas não dá para fingir que não, mas não dá para fingir que não impacta, né? Tipo Homem-Aranha reunindo três Homem-Aranhas de todas as fezas, todo mundo ir pro cinema num evento muito mais especial. Você tem uma um um complicador ali dois grandes dois grandes heróis. Era para esse filme do The Batman ter batido. Não precisava ter batido 2 bilhões, quase 2 bilhões quanto o Homem aran, mas 1 bilhão era para ter batido. É, mas

olha o filme, cara. Não, não. Olha, olha, eh, pensa no filme agora, faz um resumo de um segundo na tua cabeça do filme inteiro. Ele não é um filme nem divertido. Ele nem parece um filme desses filmes de heróis, entendeu?

>> Ele não tem cara de filme de bilhão, filme >> não. Ele é um filme policial, é um filme tipo sever. Filme no ar. Filme no ar. >> Mas vocês concordam? fazer uma pergunta

bem rapidinho. Vocês concordam que o se o Superman não bater 700 milhões, eh, ele vai ser meio vergonhoso ou não? Eu acho que vai ser ruim, muito ruim pra imagem. muito che como é eu acho que como o ponto de partida, >> esse filme sendo, se ele se ele vai bem e se ele continua alimentando uma imagem positiva na cabeça das pessoas, que eu acho que é o que tá acontecendo, ele pavimenta o cenário para as próximas produções. Então eu acho que >> esse filme, claro que a expectativa é que, pô, se ele já fosse um sucesso por si só, seria fantástico, mas eu sinto que ele construiu uma coisa boa, uma coisa um tanto sólida. Eh, o problema

maior é que o que vem na sequência não é o Batman que poderia já vir tipo, ó, tá vendo só? O que vem na sequência é uma superg, pô, eu eu não boto fé que a SuperG vai fazer uma bilheteria incrível. Se fizer, para mim, se a SuperG fizer uma bilheteria incrível, para mim é 100% mérito desse filme >> que deixou as pessoas curiosas para ver mais desse desse universo. Eu não não acho que vai ser por ela, >> mas é uma aposta muito arriscada, porque eu não eu não apostaria que a SuperG vai ir muito bem. E aí já começa, aí já começa a prejudicar o universo compartilhado. Aí eu acho que pode ser

problemático, porque por enquanto eu acho que construir uma coisa boa. >> Mand aspect, é, mandar um aspecto legal. Antes até eu já vou me despedindo aqui do do chat da galera também que vou ter que sair. Eu tenho que meter o pé também. 3 horas meia de live, né? A

gente tem que finalizar. Vamos correr o super chat depois do comentário do Omar. Isso a mandar uma coisa interessante aqui é que ficaria feio. E agora eu tô pensando aqui, o que ficaria feio pro Superman é porque ele é um filme moldado naquela característica de filme comercial. O The Bsman não é o The Batsman não é um filme comercial. Ele é

um filme que ele é ruim na na ali para você vender ele porque ele é um filme parado. Ele ele é um filme de 3 horas e pouco, tem menos sessão no dia. O Superman >> parece mais Oscar do que pipoca, né? >> Muito mais. O o o Superman não, o Superman é um filme para vender brinquedo, para vender e sabe coisas agregadas ao produto. Então é é um pouco

mais feio se você pensar. Realmente, eu gostei mais do que esse filme, desse filme do The Bats, mas do que o filme do Superman, cara. >> Eu também gostei, mas é porque nós não temos um gosto às vezes. É, supri algumas coisas. ideia, só para vocês terem ideia, nos 10 primeiros dias de The Batman, ele fez 239 200 239 milhões. O Superman fez 236 nos

10 primeiros dias. >> Tá muito parecido. Tá muito parecido. Por isso que eu acho que chega a 700 milhões, entendeu? >> Mas é o que você falou, Superman é um filme colorido, é um filme que é para ser esse filme pipoca. Mas o que que

acontece para mim nos dois, os dois filmes eles carecem do mesmo problema. Quer dizer, eles têm o mesmo problema, eles carecem daquilo que realmente é a essência do personagem, entendeu? Eu sei que o Wagner vai discordar, mas para mim Batman eu senti falta do clímax. Vocês falaram que não tem o o grande momento do Superman. The Batman não tem o grande momento do Batman.

>> Concordo plenamente. Concordo plenamente. Concordo plenamente, cara. Ó, justiça, a e o jeito americano, a verdade e o jeito americano. Se tivesse isso no filme, tenho certeza que o filme estaria muito melhor lá nos Estados Unidos, muito melhor. O único filme que, o filme

do Snider também não abordou isso. O único filme que abordou isso, Verdade, Justiça Direito Americano, foi o de 78 e bateu mais de 1 bilhão, se fosse mais de 1 bilhão e pouco, se fosse no no >> fosse corrigido, >> foi corrigido. Então é um é um filme divisivo Superman e também o filme do Batman também é um filme divisivo. Eu acho que isso complicou muito o desempenho desses dois filmes. Aí galera, a gente tem que ir embora, né, >> galera? Porque eu já tô indo de qualquer

jeito. Aí depois vocês vão se despedindo aí, ó. Beijo para vocês e tchau. Tchau. Vamos, eu vou acelerar, eu vou acelerar muito o super chat porque eu também já tenho que meter o pé aqui. Vamos só ver

seu. Bora >> pegar o que faltou. Cavaleiro Nerd dos Games mandou você já tinha lido. Um abraço, Cavaleiro Nerd dos Games. Tamos junto.

>> Tamos junto. Valeu. Esse da Kakaiju já foi. Já foi. Não, esse aqui não foi.

Kakaiu, obrigado pelos cinco pila. Guerreiras do K-pop. É bem chatinho, gente. Romance simplesinho de bad boy, mas a animação é lindinha e as bonecas também. Já é um avanço, né?

Não sou capaz de opinhar, mas obrigado pelo cinquila, Kaciju. >> Do ponto de vista, eh, sou coreano, ia falar norte, mas eu acho que na na história ser chatinha não faz justo ao que os caras tá entregando, tá ligado? Mesmo sendo uma animação. Mas vamos ver, não verei, mas quem for ver aí depois analise. Judá MRD, muito obrigado pelos dois pila. Também queria chamar pro ex

para relembrar o e-mail. Acho que é, tá falando aquela mesma coisa que ele dis, >> é um e-mail lá do arcanjo. Vamos ver, vamos ver, meu querido. >> Beleza. Sugiro, sugiro mandou dois pila aqui. O

grande sugiro mandou dois pila. >> Tira, tira, tira que eu vou >> cagar, >> evacuar. Beleza, entendi. Aí, valeu, sugiro. Obrigado pelos dois pila.

>> Hugo Volverino, desenhista do Heróis e Mais, né, mandou: "Falaram de Batman no chat, lembrei >> de Batmal". São três animações do YouTube de ã 11 ou 7 anos atrás do canal Ery B. E é da hora para caramba. Se não assistiram, recomendo Bat Metal. Ã, BM Returns, BM Forever.

>> Não conheço. Acho, acho que não. Eu vou dar uma caçada. Valeu, Hugo. Valeu, junto.

>> Dragon Nerds mandou cincão. Drogomo é o mascote do Dragon Nerds, foi desenhado na mão. Usa o Iá para personalizar com com filmes e séries ou com filmes ou séries para coisas mais rápidas pro conteúdo ajuda. Tá falando da produção, né? Usar Iá para ajudar na produção, né?

Isso assim, o artista tem que aprender a usar IA como uma ferramenta. Com certeza. Valeu, Dragon. Muito obrigado pelo cinco pila. Eli Edno, Montenegro Júnior mandou cinco também. Elvis, você foi desumano

querendo a morte do crirypto. E Wagner, você é um gostoso. Vai abrir o o privacy quando? K k. Olha, >> responde aí.

>> Não, não tinha pensado. Na verdade, estamos com outros projetos. Aí vai ter um outro programa para assinatura em breve para vocês que não vai ser o privacy. Beleza. >> Vai ser o privacy.

>> Mas vai ter você pelado. É isso que a galera quer saber. >> Ah, não, mas vai ter conteúdo exclusivo também. Elvis, você foi desumano, você quer se defender? >> Quero que os cachorros >> Não, né? É porque minhas filhas estão

por aqui, cara. Eu tô deixando tudo mudo. Não, eu não gosto de cachorro não. Desculpa. Que isso? Aí é complicado. E a Kakaiu,

pelo que eu estou vendo aqui, é o último. Kakaiu mandou mais cinco. Ver o pessoal conservador chamando esse super de bundão, me fez pensar que a esquerda já bagunçou mesmo nos nossos valores. Ele é o clássico herói escoteiro. Eu, pô, concordo em gênero, número e grau com a Kakaiu, porque isso é uma coisa que me incomoda, sinceramente. Eu sou o

defensor do herói bundão, que seja. Então você quer chamar de bundão? Eu adoro aquele herói que e não mata, que é cheio de, sabe? O o protagonista de Demon Slayer, por exemplo, que tem muita gente que fala que ele é chato porque ele é muito bonzinho. Tandiro. É esse o

personagem bonzinho, o personagem escoteiro. Eu adoro esse personagem. Eu eu gosto e eu eu fico triste do como ele não é tão valorizado que geralmente o pessoal o pessoal prefere o personagem mais dark, mais sombrio, que mata, que é antiherói, não sei o quê. Eh, e assim, é, é, é realmente triste porque tem muito desse valor. Eu eu acho que o escoteirismo dos dos heróis precisa ser mais valorizado e é triste ver que as pessoas não vem mais o valor nisso.

>> Mas é, mas não é esse, pelo menos na minha, pelo menos a galera que que fala lá nos nossos vídeos, não é essa a reclamação, não é ele ser bondoso, escoteira, e a reclamação é ele ser fraco, é o f, é o filme ter mostrado ele fraco. Cacu. É, essa é a reclamação, pelo menos que eu tô vendo. OK. É que o filme não conseguiu mostrar realmente que o Superman do Superman.

>> Exato. Esse é tipo igual deu. Exato. Também gosto do DEC. É de adoro de >> prefiro. Vocês viram o novo vigilante?

Assistam o My Hero Academia Vigilante, o Protagonista. Não vi ainda >> não. Não me pegou muito, mas eu vamos ver se tentou. Eu tô vendo ainda, eu tô ainda lendo o final do mangá. Falta só, eu tô com cinco volumes para ler. Vou

ler tudo de uma vez porque tô colocando as leituras em dias. Aí, finalmente vou finalizar o o Full Metal Alquimista e o mangá. E é isso aí. >> E apareceu aqui um agora de última hora, Renan Brito Nogueira, >> James Gan, por saber trabalhar em grupo, por saber trabalhar em grupos, não seria melhor já começar com a liga do que começar do zero? Cara, eu acho que não.

Seria muito muito assim, já foi muita coisa de uma vez só. Ele já colocou a liga, já tá ali, né? A liga já tá ali. E ele não começou do zero. E e eu vou dizer e eu eh ele não começou do zero. A liga tá ali, pô. Ali

é a liga. >> Exato. >> É que não não tem a trindade, né? Não tem os principais da liga. Mas >> não, eu concordo.

>> Mas já é a liga, né? >> Mas a ideia da liga já tá ali já. É o how of é o How of Justice já tá lá já. Enfim, é isso, muito obrigado. Estamos finalizando mais uma live de 3 horas, 2600 pessoas aqui, aparelhinhos conectados. Muito obrigado pela

audiência. Passamos bastante do horário, mas tivemos presença especial na live de hoje. Olha, a gente deve, dessa vez não nos programamos também quantro Super Man, que acho que ninguém tá tão esperançoso com o filme do Quarteto, mas deve rolar alguma coisa para Quarteto também que vai estrear essa semana. Beleza? Fiquem no aguardo, fiquem atentos que a gente continua se vendo aqui no canal da Liga Nerdola e nos canais da Liga também separadamente.

Valeu, gente. Até a próxima, >> galera. Um abraço. >> Ciao. Tchau.