---
video_title: "EI NERD FEZ O VÍDEO MAIS NERDOLA DE 2025?"
video_id: Q-txfoqfU0g
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Q-txfoqfU0g
video_date: 2025-04-21
video_description: |
  Aprenda inglês enquanto financia aquilo que você acredita! Faça agora o Método Beway!
  
  Link: https://edzz.la/P3BAZ?a=71792664
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: Juliana Marcos
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #EiNerd #BrancaDeNeve #Disney
---
E se eu te disser que o Peter Jordan fez um dos vídeos mais nerdolas sobre o filme da Branca de Neve de toda essa plataforma? Sem dúvida foi um dos vídeos mais derdolas do Einerd. O cara criticou tudo que tinha para criticar, não amaciou, não pegou leve pra infelicidade da galera que tem certeza que ele se vendeu pra Disney. Então esse vai ser um daqueles reacts de um vídeo que eu já assisti, mas justamente porque eu assisti, pô, achei que ficou realmente muito bom, que eu decidi trazer o React aqui para compartilhar o conteúdo com vocês, porque merece. Então vem comigo, bora conferir essa análise do Nerd logo depois da

vinheta. Você já ouviu a palavra do método Bway hoje? Sabe quando você tá jogando aquele game clássico, mas fica travado numa parte porque você não entendeu quando o personagem te disse que você precisava levar o bloco de pedra até o elevador de madeira. Tá, o que que eu vou fazer com isso aqui? Hum.

Bom, não era para ter feito isso. Pois é, eu também já passei por isso. Horas e horas preso em um puzzle fácil que uma criança americana de 8 anos resolveu em 5 minutos. E quando você quer ler aquele livro HQ ou até mesmo assistir um filme underground, mas não encontra uma versão em português em lugar nenhum. Fora todas as vezes que você já se emocionou para caramba com uma música até descobrir que a letra falava sobre as hemorroidas do tio do vocalista. OK, talvez não tenha

acontecido bem desse jeito, mas você já sabe onde eu quero chegar. Com o curso de inglês mais vendido da plataforma EDUS, você nunca mais vai passar por nada disso. E é claro, ainda vai completar o seu currículo com uma das coisas mais importantes da atualidade. O inglês é praticamente a língua universal. Se um dia você quiser sair do Brasil, o inglês é o mínimo que você precisa dominar. Então, se você já tá há

tempos prometendo que finalmente vai aprender um novo idioma, é hora de parar de enrolar e investir de vez na sua educação. Com meu link que tá ali embaixo na descrição, você garante R$ 200 de desconto e, é claro, ainda ajuda a patrocinar esse belíssimo canal. E convenhamos, se você tá aqui assistindo até a inserção publicitária, é porque você gosta mesmo do meu conteúdo. Ou seja, é um negócio em que todo mundo ganha, todo mundo sai feliz. Agora sim, bora voltar pro tema do vídeo. Beleza?

Então, nem vou enrolar muito. Bora de reactra nerdola. O vídeo é esse aqui, minha opinião sincera sobre o live action de Branca de Neve com spoilers do Nerd, como vocês já sabem. Então vamos ver, galera. Branca de Neve é o filme da cultura pop mais politizada desse ano, né? É impossível falar desse filme sem

falar das polêmicas e dos temas políticos que se propõe, que esse filme se propõe abordar e responder. Acho que até até porque esse filme é basicamente sobre isso, entende? Ele é uma grande carta de repúdio política animação original de Branca de Neve, os sete anões da Disney. Exatamente isso. Então, nesse vídeo aqui a gente vai fazer só na introdução, você já conseguiu ver que ele não tá brincadeira junto uma análise profunda e com spoilers, né, das mensagens, temas, incongruências, bizarres desse novo live action da Branca de Neve e como que ele contrasta muito com todo conservadorismo e arte da obra clássica, né? É um vídeo mais

sério, mais longo, mais complexo, mas eu tenho certeza que vocês vão gostar porque eu vou falar tudo sem Eu também não tem como vocês não gostarem. O vídeo ficou excelente, excelente. E ele tá falando exatamente o que precisa, né? A obra original é conservadora e foi destruída, deturpada para passar valores políticos antagônicos nessa versão atualizada, né? Papa língua. Vamos lá.

Vamos lá, [Aplausos] pessoal. Hoje vamos falar de Branca de Neve. Então assim, antes da gente adentrar agora na doideira que o filme live action se tornou, eu acho que é importante eu destrinchar aqui com vocês a os arquétipos originais da Branca de Neve, né, do do início de tudo e os temas também dessa animação original. A gente tá falando aqui da de uma obra de quase um século atrás, cara, de 90 anos atrás, se não me engano. Então, [ __ ] a a sociedade era outra, as ideias da mente das pessoas eram outras. Só pela

época, 1937, a gente já sabe que Branca de Neve Sete Anões é uma obra conservadora. Só pela época. Todo ponto da obra é sobre Branca de Neve ser mais bela e por ser desejada pelo príncipe encantado. Entende? A Branca de Neve é considerada bela por todas as características femininas dela. O

espelho cita as características físicas dela, os lábios, o cabelo, né? A pele branca como a pele branca como a neve, entende? E durante o filme só apresenta as outras características femininas comportamentais, né? Ela é gentil, ela é delicada, ela é inofensiva e ela é tão inofensiva que os animais até não não se sentem ameaçados por ela. Percebe isso?

Ela quase se funde com a natureza. Ela é tão pura que os animais escolhem ela. A natureza passa a ser como a extensão da Branca de Neve. Todas essas cenas transmitem a beleza da Branca de Neve através da pureza, da ingenuidade dela. E ela também faz serviços domésticos, né? Tem instintos maternos. Quando ela

chega na casa dos sete anões, ela vê sete cadeirinhas ali e ela acha que ali são sete cadeirinhas de criancinhas órfas, entende? E a casa tá completamente bagunçada, tá uma lojeira a casa, né? Afinal, pô, não tinha nenhuma mulher para limpar. Naquela época a gente tá falando, entende? Essa era a perspectiva da época. Tanto é que

a própria Branca de Neve conclui pela bagunça que que tá ali, que moram sete crianças e mãe. É a perspectiva da época, mas assim ainda é desse jeito em muitas casas. Ainda existem configurações familiares onde o homem sai de casa, vai trabalhar e a mulher é responsável pelas tarefas domésticas, né? Era daquela época, a sociedade mudou de lá para cá, né? Muitas coisas mudaram, mas a gente não vive um mundo totalmente diferente. Não passa a ser

estranho em 2025 essa ideia de que uma mulher é responsável pelos afazeres domésticos na casa de uma família. Mas só nessa introdução também o Peter já demonstrou muito bem, né, que a Branca de Neve ela era valorosa por sua feminilidade, como todas as características que faziam com que ela fosse mais meiga, doce, gentil, carinhosa, que se importa com os outros e que quer cuidar dos outros e que quer cuidar do lar. Tudo isso fazia com que ela fosse a heroína dessa história, a protagonista, um ser humano praticamente perfeito que está lá para antagonizar com o mal, a encarnação do mal na figura da rainha má. E aí vocês já sabem, né? Isso simplesmente é inaceitável em Hollywood, não no mundo real. No mundo

real ainda é assim para inúmeras famílias, mas em Hollywood aí sim lá essa é uma realidade que já deixou de existir. Enfim, bora seguir aqui com o React. E a ideia dela é que se ela assumisse a função da mãe da casa, se ela limpasse a casa, ela poderia viver ali. Ela pensou isso e ela nunca planejou ter uma ambição maior. Ela aceita a função ali de ser dona de casa para usar noite. Inclusive, quando a

bruxa chega, a Branca de Neve, né, tá cozinhando, tá fazendo torta. enquanto os anões saíram para trabalhar nas minas, aliás, falando da bruxa, OK? Ela é rainha e a bruxa ao mesmo tempo, né? Ela é rainha e bruxa ao mesmo tempo. Como como a rainha é uma mulher independente, sem marido, empoderado, ela tá uma numa posição de poder, ao contrário da Branca de Neve, né, que conquista os homens com gentileza. A

rainha não, a rainha mandona. Ela manda nos homens e é a vilã. Hoje em dia teria que ser o contrário, né? Porque a mulher que tá fazendo tudo que uma mulher não deve fazer é a Branca de Neve. E a mulher empoderada, você vê, basicamente a Hollywood transformou a vilã da Branca de Neve em todas as protagonistas dos filmes atuais, né? Todas as últimas

protagonistas da Marvel, da Disney, do de Star Wars, são a rainha má. Tem tem a personalidade da Rainha má, só que agora elas são as heroínas das histórias. E ela também não tem filhos, ela é madrasta da Branca de Neve. Ela não age como mãe, né? Pelo contrário, ela manda matar a Branca de Neve, manda matar a própria por quê? que tem invés da beleza

dela. Então é uma mãe, digamos assim, narcisista, individualista, que não tem aquela característica feminina de se doar pela família. Esquece isso. Então, mesmo que essa mulher aparentemente seja uma rainha bonita, no fundo ela é uma bruxa velha, horrenda, má bruxa mesmo. Ela é o posto da beleza, pureza e jovilidade da Banca de Neve, que é o que o filme original idealiza. E a grande

moral da obra é que toda essa beleza feminina da Branca de Neve é recompensada no final com um príncipe encantado, rico, que coloca ela num cavalo branco e vai dar um reino para ela viver do lado dele, né? Uma outra coisa difícil, né, de falar, mas que ainda é o sonho de muitas mulheres, tá? Ainda é o final feliz que muitas mulheres almejam. Encontra aí o seu príncipe encantado vindo no cavalo branco, bonito, rico, romântico, protetor e que vai dar para ela uma vida digna, uma vida perfeita e feliz como ela merece por ser, né, uma mulher tão honrada, tão boa e tão decente como a Branca de Neve. É claro, tem muita mulher que passa longe de ser uma princesa, mas que ainda assim julga que merece um príncipe encantado. Mas isso

aí discussão para outros vídeos, né? Então, cara, vamos lá. Se você parar para analisar a animação, né, a a obra clássica, os temas, você vai perceber que todas as mensagens dessa obra vão contra tudo que ideologias mais modernas, como por exemplo, feminismo, pregam sobre beleza, sobre papel da mulher, sobre a figura da mulher. Ele falou o feminismo, falei sem papas da língua, vídeo nerdolaço. É isso aí, tá coberto de razão, Peter Jordan. Então

assim, a gente tem quase duas décadas de uma ascensão enorme, cara, de de feminismo no mainstream. Quantas produções dos últimos 10 anos, quase 15 anos, a gente não tá vendo aí representando a mulher como forte, como empoderada, entende? Como alguém que não necessita de validação dos homens, a mulher independente, líder, guerreira. O cinema também vem tentando desassociar, entende? A figura da mulher, da figura de mãe, de dona de casa, de donzela inocente em defesa. Que cara não tem nem

o que complementar. O Petra tá falando tudo assim, o meu roteiro ali tá saindo na boca dele já, tá tudo pronto, não tem o que falar. fica lá em perigo. O cinema tem feito isso para caramba. Todos esses, digamos, tropos clássicos que o feminino e o progressismo sempre combateu são a característica, as características centrais da animação clássica da Branca de Neve, Sete amantes. Pode ver. É por isso que você

vi as entrevistas da Goga doida Rachel Zegler, e elas faziam questão de deixar claro uma espécie de repúdio pela obra clássica, né?

Aquele tipo de coisa que a gente já viu, a gente sabe que entrevistas da Rachel, né? Então, a gente já sabia que o intuito desse live action, eu nem tô comentando essas merdas que ela tá falando, porque pelo amor de Deus, vocês, todo mundo já falou dessa bobagem, todas essas bobagens. Então, cansei, eu cansei. Vamos, vamos, vamos seguir. Vamos. Era o de corrigir a obra

original, na boa. Você se propor a consertar uma das obras mais clássicas e amadas de todos os tempos. Cara, isso é usado, né? Os cara tem que ser corajoso. É uma pretensão maluca. Eles realmente

tinham que fazer um filme perfeito para isso. Eu diria megalomaníaco. É mais megalomania mesmo, sabe? Não é preten é pretencioso, mas é um um pretencioso megalomaníaco, tipo aquela obra clássica que é basicamente uma das principais responsáveis por todo o sucesso da Disney é uma merda escrota, reacionária, conservadora, que a gente tem que destruir e reconstruir aos moldes marxistas. Cara, o que que eu vou falar?

Imagina a mente brilhante que idealizou essa merda, né? Inclusive, eu só me dei conta, eu só descobri que o diretor dessa bomba era o Mark Web, que para quem não tá ligando o nome a pessoa, é o diretor da primeira trilogia do Homem-Aranha do Tom Holland. Quando eu vi o nome dele nos créditos do filme, eu só, meu Deus do céu, cara. Assim, a Marvel trocou agora. Não vai mais ser ele o diretor do Homem-Aranha. E que

bção, hein? Porque eu não sei nem descrever o sentimento que bateu em mim ao saber que esse cara era responsável pela atrocidade que eu tinha acabado de assistir e que era ele quem estava eh dirigindo o miranha nos últimos anos aí dentro do MCU. Eu nem acho que o diretor de Shangshia grandes coisas também pelo trabalho que ele fez no Shangiai, muito melhor que o trabalho do Mark Web, mas vai ser um upgrade porque downgrade não tinha mais como ser, eu acho. Mas eu também sempre senti isso, que o Homem-Aranha do MCU, ele era pior retratado dentro dos próprios filmes do que dentro dos outros filmes, dos Vingadores, por exemplo. Ele geralmente era tratado com um pouco mais de respeito pelos irmãos russos no filme do Guerra Civil mesmo. Ele teve uma

representação muito melhor do que ele teve através das mãos do Mark Web. Então você tinha uma pessoa com uma visão terrível do personagem ali. Claro, não só ele, também a equipe de roteiristas, a própria Disney, né, tava sem saber minimamente o que fazer com a personagem. Eu dei um jeito de transformar isso aqui num vídeo sobre o Homem- Aranha, né? Desculpa. Vamos,

vamos voltar pro tema que deveria ser discutido. Isso dá certo. A gente tá falando, galera, de uma obra de arte do Walt Disney, dirigida pelo David Hent, cheio de gente talentosa na produção, né? O Hamilton Lusk, o Fred Moore, o Green Net Week. Só cara fera na animação. Frank Churchill, Le Harlin,

né, tudo na trilha sonora. As músicas daquele filme são icônicas até hoje. Até a bailarina champion, né, que serviu de modelo pr os movimentos delicados da Branca de Neve. Então, cara, a gente tá falando aqui de arte, arte genuína. A pretensão do filme já era absurda por si só, né? E para piorar, o filme é ruim

tanto como filme como como argumento pros temas que ele se propõe a consertar. Então, no fim das contas, o filme é uma carta de repudo de animação original, só com detalhe a mais, OK? É uma carta de repúdio ruim, mal escrita. A gente já começa pelas escalações, né? Depois que o que o Peter Drinklet criticou a Disnecarem fazendo live action da Branca de Neve 7 anões, né, dizendo que aquele filme é um insulto retrógrado, é retrógrado com estereótipos preconceituosos contra pessoas com cunismo, a Disney comprou o barulho.

OK. Snow ele elogia o fato de escalar uma latina para ser a Branca de Neve, o que eu não vou nem falar de novo disso aqui, tá? Mas ele elogia essa merda enquanto problematiza você ter um casting de anões estereotipados. Meu Deus do céu, esse maluco só não é mais burro por falta de espaço. E essa frase fica pior nesse contexto. Eu entendo.

Mas quer saber? Ele merece. Vai. Eu falei para ofender mesmo, né? O cara ofende a nossa inteligência com as merdas que ele fala. O cara foi um dos

principais responsáveis por destruir um clássico da Disney. Eu diria que a ofensa merece.

Tanto que o filme só se chama Branca de Neve, dobrada aposta. Não tem e os sete anões no título, como na animação original, é só Branca de Neve. Nesse live action, os anões, cara, são criaturas mágicas de CGI. Na verdade, nem são anões. Em nenhum momento do filme, os sete anões são chamados de anões. Cara, olha isso. Esse caminho que

a Disney tomou, deixou algumas pessoas irritadas, especialmente alguns atores com unanismo, né? O Dylan Postel, por exemplo, cara, deu entrevista irritado com que o Peter Dink falou, dizendo que ninguém elegeu ele como representante supremo das pessoas comanismo e ainda disse que papéis como esse foram feitos justamente para pessoas como ele. Ele não dá certo, galera. Você parar para pensar, realmente era a oportunidade de se trazer, se fazer inclusão de forma totalmente orgânica. Era uma situação perfeita para dar destaque para sete atores comanismo. Isso é uma outra coisa

que também não me entra na cabeça, tipo, não pode mais falar não, agora é pessoa com nanismo. Mas por quê, meu Deus? Assim, sabe? Tipo, essa cultura da ofensa bizarra com qualquer palavra, não, porque a não é preconceituoso, é ofensivo. Ah, mano, sim, sim, muito.

Você não pode mais falar que a não é a não. Você não pode falar que índio é índio, tem que ser indígena, né? Índio também de alguma forma é preconceituoso, mas indígena não. Não tem nem não tem lógica. Por que que a gente tem que concordar com essas merdas? Pelo amor de Deus, não é

ofensivo se chamar um anão de anão. Não é pessoa com nanismo. É o meu peru também. Não ficou legal nesse contexto falar que meu peru tem nanismo. Tô me sabotando, né? Mas vocês entenderam. Eu

só não aguento mais essa merda, essa palhaçada, sabe? Tipo, todas essas palavras e expressões politicamente incorretas, cara. Nossa, não, não. Eu tenho que tomar cuidado que se eu falar: "Ah, não, vou ser cancelado". Eu me recuso a entregar isso aí também. Não,

não pode falar não. Eu sou comanismo. Não, cara, esquece. Vou continuar falando a não. Vou continuar usando [ __ ] como ofensa. Eu eu eu só

cansei. Eu cansei de continuar cedendo território para essa para essa gente, sabe? Não não dá mais. Eles são [ __ ] quem fica impondo essas merdas e merecem ser chamados de [ __ ] que provavelmente teriam pouquíssimas oportunidades em Hollywood em toda a carreira deles, em papéis onde cada um teria o seu carisma próprio, personalidade própria. Era uma oportunidade para sete pessoas com un nanismo ganharem um reconhecimento por personagens marcantes da cultura pop, né? O mestre, o Dengoso, Soneca, Tim,

Feliz, Dunga, Zangado, todos são personagens marcantes e únicos, cara. Olha a oportunidade que eles perderam. Então, ficou aquela impressão de que de que o politicamente correto causou exclusão ao invés de inclusão. Vocês estão entendo o que eu tô falando? E o mesmo vale pra própria escalação da Rachel Zegler como Branca de Neve. A

gente provavelmente considerou que seria errado reforçar um padrão de beleza idealizado, né? Ou até mesmo um padrão de beleza branco, como o desenho original fazia, ressaltando a cor da Branca de Neve como ideal de beleza, né? Então o que eles fizeram? Escalaram atriz latina pro papel e deram uma conotação diferente no roteiro e e no nome Branca de Neve, né? Não teria nada a ver. Quiseram dizer que Branca de Neve

não teria nada a ver com a pele dela. Só que ao mesmo tempo o espelho em nenhum momento reforça a beleza física da Rachel Zagler. Pelo contrário, ele até diz que a beleza da rainha é superficial, conta da Rachel Zegler é interior. Que isso, cara? Praticamente é mul feia, pô. A beleza é interior. E

isso não faz sentido de nenhuma forma que você observa, porque se o problema, que não é um problema, vamos, vamos entrar nessa mente doentia e problematizadora desses psicopatas walks, tá? Se o problema é você reforçar o padrão de beleza branco, tratar a pele branca como bonita, primeiro você não adapta a Branca de Neve, só não tem como. Então esquece, esquece, finge que esse filme não existe mesmo. você faz questão de chegar nesse ponto do absurdo. E assim, eu sinto realmente que eles escolheram e foram para esse caminho quase que para testar assim, para ver até que ponto a as pessoas podem continuar engolindo essa lorota de que a cor da pele do personagem paraa representação não importa, que a gente pode pegar qualquer personagem branco e transformar em outra coisa, porque ah, o importante é a o ideal que esse personagem representa e não necessariamente se é um homem. Pode

pegar o homem, transformar em mulher, pode pegar um branco, transformar em negro. Nada disso importa. A representatividade é mais importante que a caracterização e a fidelidade ao material original, né? Vamos ver até que ponto a gente consegue levar isso. Vamos pegar uma personagem que tem branca até no nome e fazer essa aqui não ser mais branca. Vamos ver. Se engolir isso aqui,

tá liberado. Você faz qualquer coisa. Não deu certo, né? Foi justamente por radicalizar cada vez mais que acabou. Ninguém tolera mais a cultura walk. E já

é normal você falar que isso é uma bosta, porque hoje isso tá muito mais perto de um consenso do que eles estavam quando dominavam todo o debate público, cancelando os outros e me pedindo que você pudesse falar e expressar sua indignação com toda essa merda. Então eles foram para esse extremo. Então até a Branca de Neve a gente vai mudar e não é mais Branca. Mas se fosse o caso, né, então que pegasse uma atriz latina bonita de fato, porque a Rachel Zegler tem no máximo aquela beleza exótica que é discutível. Tem pessoas que vão falar: "Não, mas ela é bonita". Mas muitas

outras vão falar: "Não, ela não é". E pô, mulher latina linda é o que não falta. Então dava para ter colocado uma latina que pelo menos fosse bonita, né? Porque essa parte você ainda ia ter, ia tá exaltando a beleza latina e não a beleza branca, o que já ia ser uma merda, mas você ia ter um problema menos. Porém, também faz parte da agenda negar essa questão da objetividade de certas coisas e a beleza está entre elas. Então não existe isso de bonito e

feio de verdade, né? Todo mundo é bonito do seu jeito. Esse também é um discursinho progressista idiota. Então, provavelmente eles ainda fizeram isso de propósito de pegar uma mulher que além de não ser branca, tem uma beleza esquisitinha e colocaram uma mulher objetivamente, visivelmente, nitidamente, obviamente, mais bonita do que ela para ser a rainha má para justamente subverter essa questão também, porque é uma coisa que eles querem desconstruir. Então, tudo nesse filme é um projeto de desconstrução dos valores clássicos, dos valores conservadores, é uma relativização da feminilidade, da moralidade, da beleza, de tudo que deveria importar pra história, né, pra trama principal. Por

isso que é, como o Peter fala, é uma grande destruição da obra clássica. Só que não é só Branca de Neve que faz isso. A Disney tem se especializado em destruir personagens clássicos nessa última década por causa dessa mesma agenda. A Branca de Neve é só, talvez, o exemplo mais bizarro, mas quem dera fosse o único, né? Enfim, se alguém vira para você e fala que a beleza de fulano é superficial, mas a sua é interior, você vai tratar isso como elogio? Sério,

cara? Não. Tu vai considerar que a pessoa te chamou de feia na cara dura. É um jeito que ela te chamou de cara de feio. Então assim, se a ideia era mexer com a concepção do padrão de beleza, esquece. Nem isso o filme faz. OK. O

filme não toca nesse tema, ele só joga esse espaço e assim, cara, todo mundo aqui vive no mesmo. É, é, mas tem esse ponto, né? Porque então eles querem descontruir o padrão de beleza, mas eles não têm coragem para fazer isso, porque claramente eles mudaram muitas coisas no meio do percurso. Então, e também acho que isso na cabeça deles continuava dentro do negócio de não, mas a beleza é relativa, não, mas o que importa me é a beleza interior e e achavam que isso ia colar, ia funcionar. Então eles têm que contar essa obra que é sobre beleza, vaidade e inveja, mas eles têm que remover esses elementos porque tudo isso é problemático hoje em dia. Até essa

questão da competição feminina, da rivalidade feminina e que tem muito dessa questão de competição sobre beleza mesmo, provavelmente eles também achavam que isso era problemático. É porque eles odeiam tudo que a Branca de Neve Original representa. Então que surpresa que saiu essa bomba, né? Mesmo mundo, entende? a gente sabe como como autoimagem, autoestima, beleza é um tópico importantíssimo para todas as mulheres. E esse era o filme para

justamente abordar esse tema. Tá aí o tema que você pode modernizar e trabalhar de forma orgânica com os tópicos que o próprio filme original te dá. Tem um espelho mágico falando que outra mulher é mais bela que você. Olha quantas coisas você pode abordar com uma coisa pesada dessas. E o filme caga para isso. E aproveitando, né, que eu falei

da Rachel Z latina, o filme também é boda de Mas assim, isso não tinha que adaptar, isso tinha que ser como é no conto original. E é isso. É porque eu vou falar aqui uma coisa que é óbvia para todos nós que estamos aqui neste debate, mas que é um tabu dentro de Hollywood, né? Beleza, é objetiva também. E é muito hipócrita que Hollywood tente negar isso, porque durante séculos a indústria cinematográfica trabalhou em cima desses padrões de beleza. E eu sei que o

progressista vai falar que era o oposto, né, que a indústria estava moldando esses padrões, mas não é assim. Porém, essa também é uma discussão que não tem por se aprofundar ainda mais nesse vídeo, mas o ideal, o certo, correto, a única coisa que faria sentido nessa adaptação seria respeitar este conceito, sim, né, do belo enquanto algo objetivo de fato, e trabalhar em cima disso. Qualquer releitura sobre esse tópico numa adaptação do clássico da Disney já seria uma merda. Só que a Disney conseguiu fazer tudo em volta desse tópico, se a a merda mais merda que poderia, incrivelmente. É, como eu falei no outro react lá, né, do do Rolandinho, tipo a Disney mirou nos erros e acertou no alvo em todos eles. Tudo que poderia

ser mais precisamente errado, eles foram lá e erraram com gosto, com vontade, com convicção. Diversidade da forma mais jogada possível. Tem um grupo de sete pessoas, um grupo feito só para dizer que tem diversidade no filme, que é um grupo de ladrões bonzinhos. Cara, esse grupo não tem nenhum sentido na trama, eles não tem motivo para existir, eles não tm narrativa. É porque na verdade esse grupo tava lá para substituir os sete anões e acabaram sobrando realmente, né? Eles mantiveram lá porque

o príncipe tava no meio desse núcleo. Então eles não tinham como cortar completamente, aparentemente, né? Já deviam ter gastado muita coisa para regravar e recriar toda essa história específica. sobrou, ficou lá no meio. Eram para ser os sete anões, mas acabou sobrando, ficou deslocado, simplesmente ficou sem sentido ali no meio da trampa e e tinha diversidade. Então, tipo, pô,

não, mas isso aqui é importante manter, né? Porque tem a diversidade ali no elenco, então vamos, vamos, vamos. Então, era importante os sete anões, que eram sete anões brancos, não eram mais anões, não eram todos homens e nem todos brancos. Tinha mulher, tinha negro, mulher negra inclusive ali no meio também, se eu não me engano. Então, aproveitaram para fazer com que não fosse mais um príncipe, mas era um Robin Hood, né? um ladrão que rouba dos ricos

para dar pros pobres ali no meio da história também. Então também servia para passar essa mensagem política. Por isso que acabou sobrando mesmo que quando eles colocassem os sete anões de fato perdesse muito do sentido. Só que aí tanto os sete anões perdem muito da sua importância quanto esse grupo também perdeu. Você tem dois núcleos desimportantes representando a mesma coisa. Cara, é assim, é o tamanho do

desastre desse negócio é indescritível. Não dá para colocar em palavras. Tudo errado. Simplesmente tudo errado. Mas só para lembrar, né? Tirando esse grupo,

ainda sobrava diversidade no caçador, que também teve a troca de etnia, porque eles vão contar histórias sobre reinos inspirados em algum local da Europa, né? Sei lá, a Europa medieval, não sei, algum local onde o o previsível seria que naquele contexto histórico, naquele local, realmente a população fosse branca, tem que ter diversidade lá no meio também. Então, dan-se, sempre que é um povo branco, tem que ter uma diversidade forçada lá no meio. Você não pode mais ter uma população totalmente europeia. Você vai contar uma história sobre nórdico, sobre vikings, tem que enfiar uns viking negros lá no meio também. Não pode mais. Se é uma história

europeia, precisa ter diversidades. Se é uma história asiática, se é uma história africana, aí pode ser todo mundo negro, todo mundo asiático, não tem problema. Agora, se é para contar uma história europeia, precisa sempre ter umas pessoas diversas perdidas ali no meio. Ah, mas aqui eu já vou, tá? É, é ridículo, é patético essa agenda escrota que tá sendo imposta já há muito tempo, mas é mais do mesmo, né? Que eu tô

chovendo molhado. Eles só estão lá por estar, né? estão completamente deslocados da trama do filme. Não tem nenhuma, assim, não tem nenhuma história lá para eles, entende? Deslocado. Não

sei se se eles realmente seriam os substitutos originais por sete anões. Lembra disso? Então assim, o que que a galera achava? Achava que eh o feedback negativo quando as quando a foto dos bastidores vazou fez com que os rotaristas tirassem eles do posto de sete anões e tentar ah ressignificar a posição desse personagem na trama, entende? Até porque é muita coincidência de serem sete e terem uma cena excluída.

Com certeza foi isso. Não tenho a menor dúvida. Eu nem vou tratar só como uma hipótese especul. É certamente isso. Teve a foto que acho que o Peter até fala disso no vídeo aqui também, mas foi isso, tá? Foi foi isso. De bastidores

andando em fileirinha, entende? Fica estranho uma coência gigante, né? A gente sabe que esse filme teve regravações significativas, então vai saber qual era o título original desse desse set aí, [ __ ] Eram eram sete. Então é muito consistência. Então assim, cara, logo de cara, já nas escalações, nos papéis, você vê várias tentativas de mensagens que na prática não dizem nada.

É como se o filme tivesse tentando falar diversos temas progressistas, mas cara, no final das contas, ele não tá dizendo nada. Aliás, muitas vezes ele até tá passando a imagem oposta do que queriam passar. São assim, são diversos tiros no pé. Percebe? Eu vejo isso. Umos grandes

tiros no pé é, por exemplo, aquela cena da música Wle Wild You Work, enquanto no original, né, mesmo mesmo tendo um tom materno, passando aquela ideia conservadora da mulher como dona de casa, né, que algumas pessoas podem ver até como retrógrado, algumas pessoas retardadas, né? É engraçado, eles vêm como retrógrado, os atrasados, né, psicologicamente, ideologicamente, seja lá mais o que for, são eles, porque isso ainda existe. Não é um ofensivo, não é um insulto, não é um absurdo, não é uma coisa humilhante ou degradante uma mulher ser dona de casa, cuidar da própria casa, fazer as tarefas domésticas, não é, não é e nunca vai ser. É normal, é natural. Todo mundo tem casa. Alguém tem que cuidar da casa.

Não é um problema se for uma mulher, tá? Não é só para deixar claro. Ainda assim aquela cena serve pr para mostrar a gentileza da Branca de Neve em querer arrumar a casa em troca de dormir lá. A Branca de Never ela tinha esse comportamento materno, né, de querer cuidar. Uma troca, né? Os anões eles

trabalhavam, eles tinham a casa deles, ela ia ficar lá. em troca, ela oferecia algo também tranquilo. Durante milênios, a humanidade entendeu isso perfeitamente. Aí vem um movimento imbecil, [ __ ] e começou a problematizar para caramba isso, até enlouquecer as pessoas e fazer elas perderem essa noção de que não tem problema nenhum os dois lados se ajudarem, cada um com uma tarefa distinta, né? Já no FIFA Branca de Neve tá na verdade treinando os amantões como se eles fosse uma representação da classe trabalhadora, desorganizado, sabe? Brigando entre si. Então ela

lidera eles, ela em si não varre nada, ela não limpa nada, ela joga tudo pros anões e coloca eles para fazerem todo o trabalho, porque também tem que vender ela como uma líder revolucionária. Exatamente. Então, além de você tirar ela desse papel de dona de casa, trabalhando para uns machos escrotos, ela ainda usa isso para mostrar como ela é uma boa líder e pode liderar uma revolução enquanto ela manda neles. A cena inteira, cara, foi reformulada para mostrar a Branca de Neve como uma líder. Você vê que a pessoa pensou na pauta, entende? Mas ela não pensou na relação

humana da coisa. Então é basicamente a Branca de Neve. Mas é porque esse, por que que as personagens femininas de Hollywood, especialmente as da Disney mesmo, são uma merda? Todas elas, porque nessa tentativa de empoderar todas essas mulheres, todas elas ficam escrotas, antipáticas, pessoas que você detesta. Não, não tem carisma, não gera conexão.

É um monte de mulher forte que não precisa da ajuda de ninguém, fazendo carão o tempo inteiro e sendo escrota com todo mundo e tendo que forçar na tela mostrar que elas são melhores que todos os homens ao seu redor. Isso não gera conexões humanas. Isso não agrada nem as mulheres. E tem até feminista admitindo isso. Depois de uma década de de esse monte de bosta sendo empurrado igual baixo e que durante o processo elas se obrigavam a dizer que aquilo era legal, que gostavam. Finalmente já tá

cansativo num nível em que você encontra isso na internet. Agora, tipo, tá assim, mas já deu, né? Pode ter uma mulher mais feminina também, né? Cara, é bizarro. As feministas não perceberam. Você vê como você tem que

ser burra para ser doutrinada nesse nível ou no mínimo se esforçar muito para aceitar um monte de merda para você não reparar durante mais de década que o movimento das mulheres estava estigmatizando características femininas como se fossem todas características de fraqueza, características negativas que têm que ser expurgadas e assumidas e e substituídas por características masculinas. As mesmas características que nos homens elas falam que são negativas, que são masculin tóxica. Não deveria ser difícil você perceber isso ao longo do tempo, mas é o que é. Chegando na casa de sete trabalhadores que tem um trabalho pesado, trabalha em Minas, os caras são mineradores, cara. Um dos trabalhos mais pesados que existem na face da Terra. Ela chega do

nada na casa deles, dorme lá de graça e ainda sai por aí dando ordens neles, fazendo eles limparem a própria casa enquant Mas é que ela é comunista, né? Então para ela é tudo de graça, meu. Tudo é de todo mundo, não importa. Ela, [ __ ] não faz absolutamente nada. Você vai me falar que isso é um tiro no pé, cara? É, é um tiro no pé, sim. Eu fico

pensando de verdade, até porque você já tem a Rachel Zegler, que não tem carisma nenhum, não consegue vender essa doçura, essa gentileza que a personagem pede e você ainda remove dela os momentos onde você poderia visualizar isso, porque ela não pode ser doce, gentil, ela tem que ser uma líder revolucionária. A atriz já é uma merda para entregar isso e você ainda tira dela o espaço que ela teria para, mesmo sendo ruim, talvez convencer o público de que ela é doce e gentil. sobram umas cenas idiotas, onde ela tá dando um pão, uma comida para uma pro príncipe lá, que na verdade aqui é um pobre que rouba dos ricos e tal, e você coloca nessas cenas terríveis que não convencem e que também elas estão ali não exatamente para mostrar que ela é doce, gentil, mas que ela tá vendo os problemas, né, da luta de classes, da riqueza contra a pobreza e tá tentando fazer a parte dela para diminuir um pouco a desigualdade. Então nem é realmente para mostrar que ela é feminina e delicada e gentil e bondosa e carinhosa e e cuidadora. Não, ela é comunista. Só isso. E como que isso foi

decidido dentro da Disneia, cara? Tipo, sei lá, alguém falou algo do tipo, queremos Brock de Neve, né? É um dos nossos maiores clássicos, vai dar muito de dinheiro, daí outra pessoa: "OK, né, mas ela ser branca é problemático." Eu acho que os anões são problemáticos. Ela limpar é problemático, o príncipe é problemático. Todas as cenas são

problemáticas, pô. Ah, beleza. Então, dá para fazer, dá pr fazer. Vamos cortar todas as ações da Branca de Neve. Se eles querem fazer Branca de Neve, só que o filme inteiro é um grande problema, eles tem que subverter tudo. E o

objetivo era esse, né? Assim, durante a produção do filme, vários fracassos foram se acumulando. Então, em algum momento, todo mundo ali dentro da Disney, provavelmente já sabia que era uma bomba, que o que eles tinham feito uma merda gigantesca, só que não dava mais para voltar atrás. Então eles só tentaram corrigir o que dava para lançar essa bomba de algum jeito e depois enterrar, né? fingir que isso aqui nunca aconteceu. Eu não é possível que eles

não sabiam já que ia ser um desastre no no momento do lançamento. Tinha alguma esperança de que isso aqui não fosse a tragédia que foi tirar o príncipe do tirar os anões, tirar também a Branca de Neve, todo o resto do filme. Não tem como, cara. Não dá. Não tem como fazer uma versão live action de um filme que você tá rejeitando tudo dele. Pra de

algum momento, cara, você vai ter que abrir mão, cara, de alguma coisa. E assim, eu também não acho que seja nenhum absurdo um filme, pelo menos um, em que a protagonista represente mulheres tradicionais românticas. Nem toda mulher precisa pelo menos um, cara, isso aqui ele me representou totalmente. Não, eu não acho que seja um absurdo ter pelo menos um. Pelo menos um. E e essa é

uma crítica que eu faço há muito tempo, que eu fico batendo nessa tecla, porque o maior problema, eu não teria tanto problema com ter uma superheroína feminista se você também pudesse ter uma superheroína conservadora, se você tivesse representações positivas do outro lado, algumas, e não aquele negócio de tipo, ah, o Tony Stark em algumas cenas você vê que ele é capitalista, né? Em algumas cenas você vê que o Steve Rogers também é um cristão. Não é isso. Não é uma cena para dar uma pincelada para você mostrar uma coisa que deveria ser óbvia sobre o personagem. Tipo, um bilionário, um empresário, ele é capitalista em alguma instância. Um soldado americano de 100

anos atrás era cristão. É realmente você mostrar esses valores e você mostrar esse personagem defendendo esses valores e oferecendo um contraponto, porque é isso que os personagens identitários fazem. A Branca de Neve nesse filme tá defendendo ideais revolucionários e comunistas. O contraponto não tem uma personagem defendendo valores femininos, defendendo valores cristãos, defendendo o seu conservadorismo, o ato de cuidar da casa, de cuidar dos filhos, de cuidar da família, demonstrando que tem valor, que tem beleza, que isso é importante, que é essencial também, que é belo, que é um motivo para se orgulhar e não para se envergonhar. Você não tem esse discurso, você não tem isso. Você vai

ter no máximo alguns gestos nesse filme, na verdade é mais uma vez eles vilanizam porque a opressão da Branca de Neve é ter que limpar a casa. Quando ela se liberta disso, ela não limpa mais, ela lidera. Aí ela é uma líder que agora ela é empoderada, ela faz os outros limparem. Porque é como o Peter tá falando, é proibido dentro da Disney hoje você ter uma mulher que seja uma única, que seja romântica, que seja fofa, que seja carinhosa, que cuide da casa, que cuide dos outros, que seja subserviente, que que seja submissa até, que valorize a figura feminina, que valorize o romance, que valorize um seu príncipe encantado, que seja salva. Não, você não pode ter nenhuma, nem uma única. E quando você vai recontar uma

história clássica que tem esses valores, você precisa apagar todos eles, porque você não pode ter nem uma única. Essa é uma das minhas principais críticas à cultura walk. A representação positiva de valores conservadores ficou proibida. Sempre que você vai passar uma mensagem ideológica, precisa ser de extrema esquerda. É um absurdo. Precisa

necessariamente ser um estereótipo da mulher moderna, durona, cara. [ __ ] mulher, mulheres não são assim não, cara. Existem mulheres que gostam de serem delicadas. Existem garotas, muitas, a maioria delas, muito provavelmente a maioria gosta, a maioria não se identifica com a Capitã Marvel, se identifica infinitamente mais com a Branca de Neve Clássica. Sem dúvida, a maioria das mulheres do mundo se identifica muito mais com a Branca de Neve clássica de 90 anos atrás do que com a Capitã Marvel. Porque isso, ao

contrário do que os identitários dizem, faz parte da natureza humana. Existem mulheres diferentes, mas a natureza guia a maior parte das pessoas de um grupo para uma direção similar e a maioria das pessoas são conservadoras. Muitas mulheres são seduzidas por algumas pautas identitárias que elas simplesmente acham que vai ser confortável para elas, sabe? Elas são manipuladas mesmo, elas se deixam manipular. Só que eventualmente a maioria também acaba caindo em si, percebendo a merda que estava fazendo.

Pode nunca admitir isso, mas muitas também admitem que elas renegaram tudo que elas de fato queriam fazer para seguir pelo caminho do empoderamento e anos depois se deram conta do quão infelizes e frustradas elas se tornaram por causa disso. Elas começam a perceber que elas queriam muito mais ser mães do que ser CEO de uma empresa, do que ter uma certa estabilidade em algum emprego. Elas preferiam muito mais estar num relacionamento sólido, né, um casamento, do que estar solteira, sem conseguir se envolver minimamente com nenhum homem. e que elas acabaram desprezando a figura masculina por muito tempo e depois começaram a sentir falta de características masculinas que elas passaram a dar valor na ausência dessas características durante um bom tempo. Porque as pessoas até podem lutar contra a própria natureza durante um bom tempo, algumas durante muito tempo, mas a tendência é que uma hora a realidade bata na porta. Mas já devagar o

suficiente, né? Vamos seguir aqui. Acho que sonho em ser princesas existem, OK? A mulherada ela pode até me ajudar nos comentários aqui embaixo. Se concorda discordo de mim. Eu acho que existem

mulheres de todos os tipos. Eu acho até que o cinema precisa disso, sabe? diversidade em personagem de jeito. E na minha opinião seria porque a diversidade ela só é importante se for estética, né? A diversidade de pensamento, de personalidade, de ideologia, essa é inaceitável. Se você vai representar uma

pessoa conservadora, uma pessoa mais de direito, ela tem que ser vilã. Todo direitista, todo conservador é vilão no mundo real da cabeça, né, das pessoas que impuseram essa ideologia. Agora os heróis, os protagonistas, as pessoas boas que devem inspirar, elas precisam sempre ter a mesma ideologia, o mesmo direcionamento. Aí zero diversidade. É engraçado que volta e meia aparece uma pessoa perdida falando: "Não é, então você tá admitindo que diversidade é importante?" Eu sempre falei aqui que a

diversidade mais importante, talvez a única que realmente importe, é a diversidade de pensamento, a diversidade ideológica. Porque a conexão com o personagem, ela é muito mais significativa e muito mais forte através dos valores do que através da estética. Não importa, sabe? Você pode se identificar com um cachorro, com uma Tartaruga ninja. Você pode se identificar com uma série de personagens pelos valores, pelo que eles representam, pelos seus ideais, muito mais do que pelas características físicas, que isso é uma coisa que deveria ser tão óbvia. É claro que eu

vou me identificar muito mais com uma mulher negra transconservadora, libertária, sei lá, do que com um homem branco, gaúcho, emo, com ancestralidade italiana, indígena, mas que é um comunista de merda, que só fala bosta e que defende as maiores atrocidades. Eu não vou me identificar com esse personagem, ele pode ser idêntico a mim fisicamente. Não importa, eu não tô nem aí, eu vou detestar ele pelo que ele representa. Isso é o que deveria realmente importar para uma pessoa normal, uma pessoa que não foi lobotomizada pelo identitarismo. Mas essa é justamente a diversidade que eles rejeitam, que não pode existir de forma alguma. Seria muito bem-vinda, sabe? Um

conto de fadas clássicos clichê. A gente gosta de clichês românticos também, né? Nem todo filme precisa romper barreiras, entende? E mesmo que fizessem isso, existes tinham muito caminho, muitos caminhos e que podiam ser seguidos. Eu dei exemplos aqui quando eu falei, né, do do padrão de beleza, mas poderiam, por exemplo, também explorar a própria Lore da Branca de Neve, explorar alguns gaps na história original que não tinham sido preenchidos, como por exemplo aquele background. ah, do pai da Branca

de Neve, né? Quem é o rei? O próprio desenvolvimento maior da relação da Branca de Neve com Príncipe. Seria maneiro isso, né? Então o filme até faz uns, digamos, uns acenos que te fazem pensar que eles vão tocar mais ah um pouquinho nesses nesses elementos que poderiam deixar a história mais rica, sem sair da essência, sem distorcer o que a animação original apresentou.

Trazem um vislumbre da história do pai, entende? Um flash maior no romance, mas logo em seguida já mata esses caminhos também, entende? em prol que da mensagem central do filme que é, acreditem ou não, guerra de classes. Sim, você não ouviu errado. Os caras transformaram a Branca de Neve numa história sobre guerra de classes. A Ramá é a

representação do capitalismo, né? Desde o início do filme tem uma uma crítica pesada lá sobre o acúmulo de capital. A rainha é cheia de diamantes. Ela tá tropeçando em diamante naquele castelo enquanto a população tá morta de fome lá. O príncipe não é um príncipe, é um ladrão que tá roubando comida e vai ser punido pela rainha. Então, até esse

ponto aqui do filme, o espelho diz pra rainha que ela é que ela é mais bela, mas a partir do momento que a Branca de neve vê essa injustiça e e ela desperta a consciência social dela, né? E a partir dali ela se torna mais bela. Então filme, ela desperta a consciência de classe e vira a mulher mais bela do reino. Essa virou a mensagem do espelho, a a mensagem de beleza que foi removida para ser substituída melhor, né? Melhoraram. Nossa, que agora, pô, Branca

de Neve agora sim ficou bom de verdade. Apresenta o exato momento em que a Branca de Neve desperta o Cal Max dentro dela e passa a ser mais bela. Isso realmente acontece no filme, OK? Mesmo que isso tudo seja um furo de roteiro, né? Porque tipo, se a rainha era tão má, não era para ela ser vista como Bela em nenhum momento. Porque Exato, exato. É,

é, é bizarro assim, sabe? Você vê como as pessoas que trabalham nessa merda, que defendem essa agenda, são burras para um caramba. É por isso que a maior parte das produções, tipo, aquela parada, eu já falei, não é necessariamente que é lacrador, que é ruim, sabe? Existem obras que são lacradoras e t qualidade, mas costuma ser a exceção. Por quê? Porque as

pessoas que defendem essa ideologia são idiotas, são realmente muito burras, incompetentes, até porque várias delas não estão lá por competência, estão lá por causa de cota, né? Não são as melhores que foram escolhidas, são as pessoas que t a ideologia certa e que estão preenchendo uma cota que virou impositiva dentro do estúdio. Então tem muitos que são realmente muito ruins e estão lá por causa desses outros elementos que não deveriam ser os principais. E aí tem muita produção que é terrível e Branca de Neve é mais uma dessas. Tem que ser muito estúpida a pessoa para não se dar conta de uma questão tão óbvia. e todo mundo

envolvido ali na produção, tá? A gente vai mudar então o significado da questão ali do espelho e tal e fazer, mas pera aí, não tem um problema eh central, um problema muito grande? Tanto faz. É pra criança. Vocês vocês acham que eles realmente estavam pensando nas crianças na hora de transformar Branca de Neve numa adaptação do capital do Cal Marx? É

claro, eu sei, eles querem doutrinar as crianças também, mas não é só focado nas crianças, não é? Porém, é óbvio que se eles não são estúpidos o suficiente para não terem percebido o erro bizarro que eles criaram dentro da história nessas mudanças de conceitos, então eles sabem que as pessoas para quem eles estão direcionando essa mensagem são burras suficiente para não reparar, né? Um ou outro. Ou é burrice de quem produziu ou é a certeza de burrice do público que eles querem atingir. E dessa vez deu muito errado, porque esse filme não agradou praticamente ninguém. Era era

essa questão de ser bela por coração. Se a Branca de Neve era mais bela por ter um coração melhor, como que a rainha queria matar ela? ter um coração melhor, pô, ela vai ter um coração pior ainda, vai ser mais feia ainda, percebe? Não é possível que não tinha nenhuma pessoa melhor no reino pro espelho mostrar, cara, [ __ ] de verdade. Mas enfim, todo plot do filme é sobre Branca deve se tornar uma líder de revolução, entende? Uma revolução

proletária. Para quê? Para junto com os trabalhadores, junto com o povo, fazer um mtirão e destronar a rainha. E quando isso rola, o filme diz que houve o reinado do amor e no final tá todo mundo vestido de branco lá numa mega festa estranha. Cara, depois de todas as polêmicas recentes, não tem como. Ó, o

Pedro que ele traz um ponto que eu não pensei nisso na hora, mas é é um ponto pertinente, mas eu confesso que eu não pensei. Olhar uma festa com todo mundo vestido de branco e não associar com as wipares do do pedid. Percebe como os caras não viram que isso ia dar ia ser estranho, galera? Vocês estão entendendo? Eu acabei de fazer uma série de vídeo das w pares que os caras fizeram a besteira dessa. A mí tá sendo

bom. É assim, eles deveriam ter sido mais cuidadosos. Eu não reparei, mas dá para entender quem vê aquela cena e e faz a conexão visual, porque de fato, né, bombardeado com essas polêmicas das féas do pidir e os caras mantiveram isso no filme na boa, [ __ ] Disney, pô, é uma falta de tato isso aí, porque nesse momento uma festa com todo mundo vestido de branco e Hollywood tem outra conotação. Quem acompanhou meus vídeos do pedido sabe. Vamos lá, voltando aqui pro plote da da revolução, ficou muito forçado, tipo muito forçado mesmo, sabe?

Não encaixou nenhum ponto com a história da Branca de Neve, com as características da Branca de Neve. Não encaixou com o tom clássico do do do original, entende? Encaixou. Para dar um exemplo, vamos lá. O oposto disso seria fazer um live action de Robin Hood, que é o famoso ladrão que rouba dos ricos para dar pros pobres, né? É o cara que

tem o acúmulo de riqueza como inimigo. Percebe? O cara tem quem acumula riqueza como inimigo. É o cara que tem muitas e e das grandes obras dele, [ __ ] é um revolucionário, entende? E botar esse Robin Hood para ser um gentil homem tradicional da alta classe rica numa história de amor tradicional e conservador. O que que tem em Robin

Hood? Esse exemplo foi muito bom, muito bom. Essa é a descaracterização de personagens que eles estão fazendo com várias obras. Exatamente essa. E aí você, ué, mas você quer assistir a mesma história, assiste o clássico. É, é

diferente. Não precisa ser igual. É uma adaptação. É uma adaptação. E daí, se você não está respeitando minimamente nenhum aspecto do original, é uma adaptação. Você só tá usando o mesmo

nome. Isso é o que foi feito com vários personagens, com várias histórias, com vários live actions, com várias adaptações. Exatamente. Você pega o nome para pegar, aproveitar o hype, a fun base, né? um pouco da estética, você muda tudo. Você muda o sexo do

protagonista, você muda a raça do protagonista, você muda toda a raça do elenco de apoio, você muda às vezes o elenco de apoio, você tira os personagens e colocam os outros no lugar, você muda a motivação do personagem, você muda a inspiração do personagem, tudo não sobra quase nada. Quando você vai ver o que que tem, é o nome. É o é o nome do personagem, título, da franquia que seja. E só, praticamente só. É isso, né? Seria tão

ridículo quanto se você fizesse uma releitura do Robin Hood, tirando toda essa questão de ser um assim, eu sei que algumas pessoas já vi falando que a o lance dele era justamente combater eh governos e impérios, né? mais para essa leitura, mas que seja. Você pega o o chavão clássico do tirar dos ricos para dar pros pobres, tira todo esse elemento e faz com que seja um um romance onde ele simplesmente é um burguês da realeza que está vivendo um relacionamento lindo com uma princesa. Você tira totalmente o foco dessa questão dele. Ele não não rouba mais de ninguém, não. Ele só tem o

mesmo nome. O personagem é totalmente outro. É só uma adaptação. Você faz o que você quiser, né? Contanto que tem o nome, o resto não importa mais. É meio

que por aí mesmo. Nisso, cara. Que que tem de Robin Hood nisso aí? Nada. ficaria forçado. Nada a ver com isso que

com Robin Hood entende, nada a ver isso com Robin Hood, porque simplesmente não é Robin Hood. A mesma coisa aqui. O que que tem a Branca de Neve nesse filme? Que que tem de Branca de Neve nesse filme? Tende nada. Isso cansa. A verdade

que as pessoas estão cansadas de politicagem forçada o tempo todo. Tempo todo pauta forçada pra gente. Esse é o tipo de situação que a política tá em primeiro plano. Enquanto a arte como arte tá sei lá, cara, em 10mo plano. Só que o cinema é arte, né? Arte e

entretenimento. E esse filme não faz nenhuma das duas coisas. Esse é o tipo de obra que gera o efeito rebote, né? Rebote inclusive, né? Gera uma percepção negativa para todas as pautas que que eles tentaram abordar ali. Resumindo, o

filme tenta resolver todos os problemas progressistas de uma vez só. Faz uma maçaroca ali que deturpa completamente tudo sobre Branca de Neve. Ainda espera que no final você ainda esteja lá celebrando uma white party. Tô te falando, cara. É muito esquisito, cara.

É muito fora de tom, muito ruim. Eu acho que vai ser difícil algum lançamento desse ano fazer a proeza de ser pior que Branca de Neve. Vamos ver que que vocês acharam. Foi uma crítica Super Nerdola super based. Foi ou não foi? Prometi

para vocês. E foi o que o Peter entregou. Tá aí. Peter Nerdola voltando a dar as caras. Merece destaque também.

Porque, pô, ele reclamou disso no vídeo recente também, né? Que na hora de discordar, de apontar o dedo para falar: "Não, isso aí tá errado, a gente vai lá e discorda, mas na hora de apontar os acertos também, elogiar, o pessoal some." Não é o meu caso. Já elogiei vários vídeos do Peter e esse aqui é mais um vídeo que merece sim os elogios. Então, fiz questão de trazer aqui pro canal. Ele falou muitas coisas,

inclusive trouxe alguns elementos, alguns apontamentos que eu nem tinha pensado. Então eu achei que foi um bom complemento ao que eu tinha visto no filme da Branca de Neve. E é claro que eu também posso adicionar o meu complemento ao vídeo dele. E agora você adiciona o seu complemento aí nos comentários. Muito obrigado por ter ficado comigo até o final. Diz aí o que

você achou. Se inscreve, curte, compartilha o vídeo. Muito obrigado por ter ficado comigo até o finalzinho. Valeu, gente. Até a próxima. Pr que

deseja mais apague a luz. Me deixa em paz. [Música] Palavras não importam mais. Oh. [Música]