---
video_title: "ESSA MULHER ESTÁ FALANDO VERDADES QUE AS FEMINISTAS ODEIAM!"
video_id: ovxhu_mKVhg
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ovxhu_mKVhg
video_date: 2025-12-25T14:01:20+00:00
video_description: |
  Aprenda inglês enquanto financia aquilo que você acredita! Faça agora o Método Beway!
  
  Link: https://edzz.la/P3BAZ?a=71792664
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: @PlanetAquino
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #CaféComTuaMãe #Relacionamentos #FelizNatal
---
Ho ho ho. Feliz Natal para você que acompanhou esse canal durante todo o ano. Espero que vocês tenham tido uma excelente ceia com as suas famílias. E exatamente para entrar neste clima natalino, eu decidi fazer um conteúdo mais familiar hoje. Há um tempo atrás eu decidi trazer um react de um cara que estava incomodando bastante as feministas, fazendo um quadro chamado Café com o teu pai. E para fazer com que

esse canal aqui seja mais inclusivo, eu acho justo também trazer um react da versão feminina do quadro. Então, hoje a gente vai conferir o café com a tua mãe. Será que receberemos bons conselhos nessa data tão especial? Não sei. Se você quer descobrir, é só ficar comigo logo depois da vinheta.

Mas antes de continuar com o assunto, uma palavrinha sobre o nosso patrocinador. Você tá querendo aprender inglês, prometendo todo ano que vai começar, mas ainda não encontrou o curso certo ou um bom momento para iniciar os estudos? Então, tá na hora de conhecer o método Bway do professor Jonas Bressan. é simplesmente o curso de inglês mais vendido da plataforma Edus, que já ensinou milhares de alunos a aprender o idioma mais importante da Terra, talvez até da galáxia, já que segundo Hollywood, até os alienígenas falam inglês. Só você que ainda não. Pois é,

aprender inglês vai te ajudar demais no dia a dia e, é claro, mais ainda no mercado de trabalho, onde ter um inglês fluente já se tornou pré-requisito básico. Então, não perde tempo, investe agora na sua profissionalização. Se você já tem um inglês básico, tá na hora de buscar o avançado. E se você já é fluente, indica o método Bway pra quem ainda não é, pro seu irmão, pro seu amigo, mãe, pai, sei lá. De repente, pode até mesmo ser um ótimo presente.

Com o meu link que tá ali na descrição do vídeo, você garante R$ 200 de desconto. E, claro, ainda ajuda a patrocinar esse belíssimo canal. Ou seja, todo mundo ganha, todo mundo sai feliz, como um bom negócio capitalista deve ser. Enfim, era esse meu recado. Agora vamos voltar pro vídeo, certo?

Então, aqui estamos nós no perfil da Yasm Fleming. Não tenho certeza se pronunci corretamente o sobrenome, mas ela que apresenta o quadro Café com a tua mãe. Assim como eu fiz no vídeo do café com teu pai, eu não selecionei previamente os vídeos. Eu queria deixar para reagir e receber o conselho em primeira mão junto com vocês. Então vamos na sorte. Esse aqui pegou mais

visualizações, né? 190.000. Esse aqui tem até mais, mas eu não sei se faz parte do quadro também. Tá falando sobre mendigar por sexo. É curioso, né? E

assim, ela fala que é psicoterapeuta de mulheres, então aparentemente o conteúdo dela é mais focado para mulheres também, mas de repente a gente pode tirar boas lições. Tem mulheres que acompanham aqui o canal e acho que não vai fazer mal adicionar uma perspectiva masculina nesses conselhos. De qualquer forma, eu vou separar esse aqui pra gente ver. Então, esse aqui também. Que mais? Esse

aqui tem 44.000. Parece que ela tá falando sobre maridos raivosos. Vamos ver também. E qual será que é o vídeo mais visto dela? Tem como selecionar

aqui, ó, popular. Ó, no Insta tem esse aqui que pegou 4 milhões. Vamos começar por ele. >> Se o meu marido preferisse o meu cabelo mais curto, eu cortaria. Quando ele diz que gosta de uma roupa minha, eu uso mais. E quando ele elogia algo, faço

mais vezes. Se você não teve uma mãe para te ensinar isso, eu vou. Esse é o café com a tua mãe. Meu. >> Já começou ousando, né? Chamando

cancelamento. Afinal de contas, o que que a gente sabe? que feministas odeiam isso aqui. Uma mulher que se curva as vontades do marido, que se permite ser oprimida dessa maneira num relacionamento terrível, não é? Imagina só você se prestar a agradar a pessoa com a qual você escolheu dividir o resto da sua vida. É pura insanidade fazer uma

coisa dessas, não? E só para constar, se o seu marido fala que prefere o seu cabelo mais curto, ele tá errado. O cabelo comprido é bem mais legal. Mas vamos continuar escutando aqui, >> meu bem. Você é casada com ele, não com você mesma. Eu sei, você tem seus

gostos, mas não são só eles que importam. Tem mulher que quer ser admirada, desejada, valorizada, mas não move agradar o próprio marido. Hoje em dia, todo mundo quer exigir. Eu exijo que você pense mais em mim. Eu exijo que você faça mais do que eu gosto. Mas na

hora de entregar é um tal de eu mudar. Eu sou assim. Ele precisa me aceitar como eu sou. Eu tenho os meus gostos e ele tem que pensar mais em mim. Ele tem que pensar mais em você. Mas você não

tem que pensar mais nele. E minha filha, agradar não é se anular, >> cara. Isso aqui tá perfeito. Selecionamos um excelente vídeo para começar. É exatamente esse tipo de mensagem que tem faltado na educação das garotas. Ela tá cumprindo perfeitamente

o papel de mãe aí educando da forma que deveria. Porque ultimamente, por causa de todo esse radicalismo feminista, as mulheres elas só escutam sobre o que elas merecem, o que que o mundo deve a elas, o que os homens devem a elas, o que que toda a sociedade precisa fazer por elas, mas elas não estão acostumadas a escutar o que elas precisam entregar de volta, o que elas precisam fazer, quais os seus papéis, quais as suas obrigações. E pelo amor de Deus, relacionamento é uma via de mão dupla. Não é sobre estar com alguém que vai te servir e atender todos os seus caprichos. Não, é sobre troca, é sobre entender que às vezes você vai precisar sim se sacrificar, abrir mão de algo que você quer e que você gosta em prol da pessoa que você escolheu para dividir a sua vida. Matrimônio não é uma coisa

pequena, não é uma brincadeirinha. Quando você decide se relacionar seriamente com alguém, você está fazendo a escolha consciente e voluntária, se tudo ocorreu da forma como deveria, de dividir a sua vida, de passar o resto dos seus dias ao lado dessa pessoa, cuidando dela, respeitando ela, honrando ela. E é claro que essa pessoa tem os mesmos compromissos com você. Isso é o ideal. É claro, o mundo real não é perfeito, as pessoas não são perfeitas, os relacionamentos não são perfeitos, mas no mínimo a mentalidade tem que ser essa. Então o que ela tá falando aqui

deveria ser óbvio, mas se tornou um tabu. Porque falar do papel do homem, da obrigação do homem e de tudo que o homem deve fazer pela sua mulher, isso é básico. Isso realmente é dito em qualquer lugar. Agora, as obrigações femininas não pode porque é tudo opressão. Então, é realmente muito legal ver que tem alguém falando isso, passando esses ensinamentos tão importantes pr as garotas. E esse vídeo

teve 4 milhões de visualizações e vamos ajudar a impulsionar mais um pouquinho, porque é um conteúdo que merece. é se doar, é reconhecer que você se casou com ele, não com o espelho, que você decidiu viver a dois e que o amor se fortalece quando existe esforço. Você se arruma pro Instagram, mas não se arruma para ele. Quer flores, mas nunca dá um reconhecimento. Quer que ele te note, mas vive dizendo quanto ele é insuficiente. Entende que onde sobra ego

falta amor. E amor é compromisso com a entrega. Se você acha que isso tira a sua identidade, você tá mais ligada à vaidade do que ao amor. Bem, eu escolhi o meu marido e você, não foi você que escolheu o seu? Se você tem dificuldade com isso, tudo bem. No casamento raiz,

eu te ensino como manter o amor e viver sem mesquinharia. O link tá na bio. >> Fez a pubzinha dela e mereceu, né? Porque entregou um bom conteúdo. Olha, muito legal. Sem dúvida já começamos com

uma excelente mensagem. Vamos ver os outros vídeos que eu separei aqui. >> Filho, a gente educa. Marido a gente mima. Tem muita mulher querendo educar o marido enquanto mima o filho. Com o

marido é: >> "Se ele quiser, ele que faça. Ele é um adulto funcional e tem que aprender. Ele não pode precisar de mim. >> Enquanto com o filho, >> tadinho, ele tá cansado. Deixa eu faço para você. Para que se virar sozinho?

>> Meu Deus do céu, mas tá cuspindo muitos fatos aqui, hein? Que isso? Vai com calma, Yasmin. São muitas verdades para assimilar de uma vez só. >> [risadas] >> Realmente acho que a mulherada não tá preparada pr isso aqui não. Desse jeito

ainda, mano. Ela colocou isso de uma forma brilhante. Nunca tinha visto esse paralelo. Mas isso aqui é tão real, né? Eu acho sim que o ideal para um relacionamento é o marido mimando a esposa e a esposa meanda o marido. Para

mim é o certo. E a criança se merecer também não tem nada de errado em mimar um pouquinho. Só que evidentemente pra criança você ainda precisa passar valores. Você precisa fazer com que ela entenda sobre responsabilidade, entenda que não vai sempre ganhar tudo de mão beijada. Então, existe um motivo para você não mimar ao extremo, porque você vai est provavelmente querendo uma pessoa fraca e despreparada para lidar com a vida depois. Agora, o seu marido

idealmente já é um homem feito, um homem pronto, um homem que já tá acostumado a lidar com a vida. E sim, acredito que o seu papel enquanto esposa seja ajudar a aliviar esse fardo ao invés de se tornar mais uma parte do peso que ele precisa carregar todo dia. E vice-versa, OK? O papel do marido, claro que também é facilitar a vida da esposa. Tudo fica mais simples e funcional se houver clicidade de ambas as partes. Simples

assim. Só que vou me repetir, né? Hoje em dia só se fala dos deveres de um lado e dos direitos do outro, o que deixou as relações extremamente desequilibradas. Mas já começou mandando bem demais aqui, ó. >> Eu te ajudo.

>> Entrega muita compreensão para quem >> Esse vídeo ficou mais baixo o som. Eu tenho tenho a impressão que sim. editor, qualquer coisa dá uma regulada aí. Vou aumentar um pouco o volume. Espero que fique melhor.

>> Precisa de limite e dá muito limite para quem precisa de compreensão. E se você não teve uma mãe para te ensinar o problema disso, eu vou, porque esse é o café com a tua mãe. Filha, ficar impondo limites e tentando educar o seu marido só faz com que você se torne a mãe dele. E homem não precisa de segunda mãe, ele precisa de uma esposa que seja parceira e inspire ele a ser melhor. Você quer que ele seja o seu parceiro, mas tá sempre ocupada demais para ser a parceira dele. Enquanto isso, seu filho

passa a ocupar o lugar do seu marido. O casal deveria ser o centro da casa, mas passou a ser a criança, o reinzinho. O seu filho precisa de limites e referência, não de um trono. Tem muita mulher que coloca o filho no trono e trata o marido como descartável. Você não tá.

>> Caramba, ela fala bem demais, velho. Gostei da Yasmin. Bem interessante o conteúdo dela. E eu tô me coçando para ver os comentários desse vídeo, para ver se a mulherada tá concordando ou se tá falando não, porque meu marido é um folgado que não sei o quê. Vamos ver. Tá

>> sendo uma boa mãe fazendo isso, minha querida, porque não tá no trm do solo que essa criança precisa para crescer saudável. Minha filha, você precisa colocar cada um no seu lugar, inclusive você mesma, que com certeza tá se esquecendo como mulher e como esposa. E eu te ensino como ter um casamento saudável, criar os filhos sem culpa e se tornar uma mulher sábia. Leve >> bom, aqui a gente já sabe, né? Pelo jeito ela sempre termina os vídeos com esse gancho pra públia. A gente já

deixou da primeira vez. E sinceramente, vejo que ela é bem qualificada, mas agora eu quero ver que que tão comentando nesse vídeo. Ah, eu tinha certeza que teria um comentário como esse da Saira. É esse o nome mesmo? O marido não é um adulto funcional. Por um

acaso é mentira? A questão não é essa. Você também teoricamente deve ser uma adulta funcional. Só por isso então ele não tem que te dar flores. Afinal você é uma adulta funcional. vai lá e pega

flores você mesmo ou trabalha e compra suas próprias flores. O marido não tem que abrir a porta do carro para você, porque afinal de contas, você é mais do que capaz de abrir a porta do carro para você mesmo. Você não é uma adulta funcional. O marido não tem nem que pagar suas contas, provavelmente pagar as contas da casa, porque você é uma adulta funcional, você trabalha e paga as contas. É assim que funciona na sua cabeça, minha querida. Isso vai te levar

para um relacionamento saudável, positivo? Eu duvido. Prefiro escutar a Yasmin. Mas aqui a gente tem também uma moça concordando, ó. Você é necessária, mas nem todas estão prontas para ouvir.

Exatamente. Cara, que comentário é esse? Tá, mas e se o marido não teve mãe? [risadas] Essa é a preocupação. E muito legal também o Di para mim não algoritmo para ela. Enfim, os comentários estão mais ou

menos como eu imaginava. Vamos para outro vídeo. >> Mendigar por sexo destrói por dentro. Quando um dos dois precisa pedir muito, implorar, reclamar da falta, é porque já tá destruído por dentro, já se sente inferior, rejeitado, diminuído, porque o que deveria ser desejado virou negociação. E isso vale pros dois, pro marido e pra mulher. Porque se você não

teve uma mãe para te ensinar isso, eu vou. Esse é o café com a tua mãe. Ah, >> muito based mesmo. E esse é um assunto delicado. Eu comentei já em algum vídeo, sei lá, sobre essa questão do sexo no casamento e da libido que hoje em dia, mais uma coisa que olha só que surpresa, as feministas problematizam muito, porque não é tão incomum apetite sexual maior que a mulher. Na verdade,

biologicamente é o que acontece. Existem vários estudos que demonstram isso. E quanto maior a idade do casal, maior também fica a diferença entre o apetite sexual de cada um, o que faz com que, em determinado ponto, a mulher queira menos, com menos frequência, com menos intensidade manter relações com o marido, enquanto ele ainda tem muito fogo. E aí já começa uma parte dessa problemática, né? Porque se a mulher precisa se forçar a ter relações com o marido, ela tá sendo abusada. Já

transformam isso em crime. Porque o negócio só pode acontecer se os dois estiverem completamente desejando e afim. É impensável você não tá tão afim assim, você não tá tanto no clima e fazer simplesmente porque a outra pessoa tá e porque vocês são parceiros e porque meio que você só tem um ao outro para suprir essa necessidade se vocês são fiéis e monogâmicos. Geralmente essa problemática parte da mulher com menos libido, né? Não querendo manter relações com o cara, mas o contrário até pode acontecer também e é problemático nos dois casos, porque aí você começa a cair exatamente no que ela tá descrevendo, né? Um tem que ficar

mendigando pro outro, sendo que sim, é parte da sua obrigação como parceiro ou parceira satisfazer as necessidades carnais da pessoa que você escolheu para compartilhar sua vida. Talvez não em absolutamente todas as vezes. Você pode estar doente, você pode estar extremamente cansado, você pode ter um dia muito ruim onde realmente não rola. Mas a gente não tá falando disso. A gente tá falando de quando vira uma regra e simplesmente por não tá tão afim assim, já tem motivo suficiente para negar fogo todas as vezes. Isso gera uma

dinâmica problemática no relacionamento. A coisa vai esfriando, vocês vão virando cada vez mais amigos, ao invés de casal. E é muito fácil entrar num ciclo vicioso e começa como um problema nessa área, mas começa a afetar outras áreas do relacionamento também. Vocês começam a ter menos química, menos troca. É claro que isso não vai afetar só no sexo em si. Então, sim, é muito importante você

se doar um pouco mais uma vez, porque acho que essa é a máxima desse vídeo. O relacionamento é feito disso, de um se doando um pouquinho pro outro para fazer a relação funcionar. sobre nenhum tema, o relacionamento vai ser 100% como você quer. E se for, esse relacionamento tá errado, tem alguma coisa errada nesse relacionamento. Se tudo é 100% do jeito que você quer, duvida. Impossível, né?

Eu ia falar improvável, mas não é impossível que também seja 100% do jeito que a pessoa do outro lado quer. E isso por si só não configura uma relação saudável. Então, nunca vai ser 100% do jeito que você quer. E por que o sexo não faria parte dessa equação? Eu sei que é uma questão mais íntima, mais delicada e para algumas pessoas até mais, mas também é uma questão de necessidade fisiológica e sim está dentro das obrigações do matrimônio em última instância. E é claro que quando

eu falei disso da outra vez, algumas pessoas falaram que não, mas é porque tem que despertar o interesse da outra pessoa. Sim, óbvio, estamos falando, né, isso é o cenário ideal, mas algumas pessoas têm tão pouco libido que às vezes essa opção não existe de verdade, ela só tá ali na teoria mesmo. Então não tem o que fazer. Se você praticamente não tem libido, você precisa entender a sua situação e saber que se você deixar para ter relações só quando você quer, com uma libido praticamente inexistente, você tá obrigando o seu parceiro a viver em castidade contra a vontade. Então, como é sempre uma troca e um tem que se doar um pouco pelo outro, assim como ele precisa entender que você não tem muito alibido e precisa respeitar isso em muitos momentos, você também precisa entender que ele tem libido e que você é a pessoa responsável por ajudar ele nesse momento ou ela, tá? Os papéis

podem estar invertidos, mas já falei bastante, né? Deixa especialista falar mais agora. >> Tem muita mulher negando o marido e muito marido negando a mulher. Só que sexo dentro do casamento não é detalhe, é aliança. É o momento onde o casal se reconecta e quando isso é negado, o vínculo se rompe. E não só fisicamente,

mas emocional e espiritualmente também. A Bíblia é clara. Não vos priveis um ao outro, salvo por talvez múto consentimento, por algum tempo para vos dedicares à oração. E não é o caso de vocês, né? E novamente juntem-se para que Satanás não tente por conta da incontinência. Ou seja, quando o casal

deixa de se unir, abre espaço pra tentação. E não é só tentado a outra pessoa, mas a ira, ao ressentimento, a individualidade. E isso, mais uma vez vale pros dois, a esposa que nega o marido e o marido que nega a esposa. >> É óbvio que isso vai desencadear em uma série de sentimentos negativos, vai afastar o casal, vai esfriar a relação naturalmente. Então, já deveria ser óbvio, mas eu vou reforçar. Não dê

ouvido as feministas que falam que não. Você só deve se relacionar se você tiver profundamente excitada. Você deve cumprir o seu papel na relação, mesmo quando fogo não tá em 100%. Mas algumas mulheres sequer dão a chance de acender a primeira faísca e aí, claro, não vai pegar fogo nunca. E sim, alguns homens podem ser inaptos também em tentar seduzir, fazer algo romântico, criar todo um ritual e preliminares, mas vamos ser francos sobre isso também. Eu tô

falando especialmente de casais que já têm muito tempo juntos, tá? É claro, se você porque da outra vez também tinha uns moleques opinando sobre isso com base no seu relacionamento como se fosse parâmetro. Óbvio que aí não vai ser assim que funciona, né, cara? Se vocês dois tm 18, 19 anos, começaram a se relacionar há uns 3, 4, 5 meses, estranho seria se vocês não tivessem, né, se divertindo todo dia cinco vezes por dia. Agora, pensando num casal que já tá junto há 40 anos, a situação não é mais a mesma. E

relacionamento é rotina e você tem que aprender a lidar com a rotina. E dentro da rotina não vai ter sempre um jantar romântico a luz de velas, uma viagem inesquecível pro Caribe para apimentar a relação. Esse não vai ser o dia a dia. O dia a dia vai ser mais monótono, menos criativo e mesmo assim vocês devem dar um jeito de acender o fogo um do outro. Então não dá para usar como justificativa o fato de que só entra no clima se tem toda uma preparação. OK?

Esse seria o cenário ideal, mas você sabe que não tem como ser assim todo dia, nem toda semana. Então, como sempre, o importante é buscar um equilíbrio. Algumas vezes fazer isso para despertar, para fazer com que o negócio seja melhor para todos os envolvidos. Mas às vezes, quando não tiver tudo isso e a pessoa simplesmente tiver precisando e você tiver como ajudar, ajude. Mais uma vez é sobre entender que relacionamento não é só sobre você, sempre vai ser sobre duas pessoas, sobre o casal. A pessoa que tá

com você não se doa nunca, não faz nada por você em nenhum aspecto, em nenhuma esfera. Não se mata trabalhando para que você possa ter de repente o mínimo de conforto. Não conheço a vida de cada um que tá assistindo o vídeo, é claro. Mas pensando em exemplos, em coisas da rotina dos dois, se você sente que a pessoa que tá com você realmente nunca abre mão de nada por você, nunca se dedica a você, nunca se sacrifica por você, aí é uma coisa, né? Mas aí você deveria se perguntar, por que que esse relacionamento ainda existe, né? Se

vocês não tão trabalhando para melhorar, se o seu parceiro não faz nada por você e você consequentemente não vai fazer nada por ele, que droga de relacionamento é esse que você tá vivendo? Você quer que continue assim? Eu acho que ou você resolve ou você aceita que isso já não é mais uma relação. E o caminho para resolver começa por aí. Entender que cada um precisa começar a se doar pelo outro. E

é por isso que tanta casa acaba desabando. Trabalham pelo lar e pelos filhos, pelo dinheiro, mas não trabalham pela união. Vivem como colegas de quarto e chamam isso de casamento. E o problema não é a falta de libido, é a falta de vínculo e comprometimento, porque o vínculo se constrói. >> Às vezes tem a questão da falta de libido também, mas não necessariamente.

>> Com esforço na entrega e não impondo os próprios gostos e distância. Quando o casal tá bem na cama, o resto da vida flui, fica mais paciente, mais afetuoso, mais disposto a ceder. Mas quando estão afastados, tudo pesa, irrita e machuca. Nunca limite o casal a sua alibido. Se preocupe com alibido dos dois. Casamento

saudável é quando dos dois se desejam, se respeitam e se unem sem reservas. E se vocês já estão? E esse é o ponto, porque entrar no ciclo de deixar o negócio esfriar vai ser muito mais fácil do que às vezes se forçar e se condicionar a fazer mesmo sem estar totalmente no clima, e começar assim a a pegar no tranco e reacender a chama e fazer com que os dois entrem no clima. Pro negócio fluir, pro negócio funcionar, precisa do empenho dos dois lados. Em contrapartida, pro negócio desandar, esfriar e morrer, às vezes precisa só da falta de empenho de um único lado. Se no seu caso você percebe

que tá faltando empenho do lado de lá, conversa e tenta resolver a situação. Agora, se você percebe que é o seu lado que não tá se empenhando o suficiente, é até mais simples de resolver. Enfim, mais um vídeo muito bom. Vamos pro último que eu selecionei aqui. Eu nem tenho certeza se esse aqui faz parte do quadro. Acho que sim, tem a hashtag

aqui. Vamos lá. Se o seu marido se altera, grita, te humilha ou até mesmo te trai, ele é um babaca e você não pode acreditar que a culpa é sua. Agora, se ele é trabalhador, responsável, presente, tá tentando acertar, mas vocês continuam com grandes problemas, então talvez o problema não seja ele. Você pode ter virado uma grande buzina. E se

você não teve uma mãe para te ensinar isso, eu vou, porque esse é o café com a tua mãe. Ele não é um mon. >> Levantando mais uma reflexão crucial aqui, hein? As pessoas têm muita facilidade em ver o outro como problema. Agora, reconhecer quando elas são o problema, isso é muito difícil e muito raro. Então esse é aquele vídeo que pode

doer e que muitas pessoas não estão preparadas para escutar, mas que é extremamente necessário e que, cara, se chegar em alguém que estava precisando escutar isso aqui para corrigir a rota, esse vídeo já vai ter valido a pena. >> Monstro, você que parou de enxergar o homem que tem. A mulher de hoje acha que o casamento tem que gerar em torno das suas expectativas, que são altíssimas, bombardeada por uma mídia que desvaloriza a família e tenta te ludibriar com essas mentiras de várias formas. Então, ela começa a olhar pro marido como um projeto mal fake. Se ele fala menos, ela reclama que é frio. Se

trabalha demais, reclama que não tem tempo. Se trabalha menos, diz que é acomodado. A buzina que nunca para de apitar e incomodar. Porque é o importante reclamar, nada serve. Porque a régua não é o amor, é o ego que te faz querer tudo do seu jeito. E minha filha,

casamento é difícil mesmo. >> Percebeu como a gente caiu de novo no mesmo ponto? O que que a gente consegue ver disso? Por que que sempre acaba indo para essa direção do ego de só pensar em si, de só ver os próprios problemas, de sempre reclamar e exigir tudo do outro enquanto nunca para para pensar nas suas obrigações e nas coisas erradas que a pessoa pode estar fazendo e que podem inclusive estar gerando muito dos problemas que ela tá reclamando, só que ela não percebe que partem dela. Tudo isso acaba sendo sobre o ego feminino, que naturalmente já é mais elevado, mas que virou um monstro incontrolável por causa do feminismo. Não tem como não

bater nessa tecla. Qual é o resultado quando você passa mais de uma década falando que mulheres são perfeitas, incríveis, que o mundo deve tudo a elas, que elas são injustiçadas, oprimidas, que elas merecem mais e que tudo que os homens fazem é tóxico, que homens são tóxicos. Enfim, mais de uma década vendo em todos os lugares esse discurso, onde pinta o homem como um monstro, onde coloca o homem como errado em qualquer circunstância e a mulher como a perfeita ou a coitadinha, a impossível de criticar. As mulheres vão se tornando absolutamente ególatras e não conseguem nunca observar nada além do próprio umbigo. O mundo tem que girar ao redor delas. A vontade dela precisa ser

atendida sempre. E o resultado é isso, um monte de mulheres destruindo os próprios relacionamentos, porque elas não conseguem ver nada além delas próprias e jogando a culpa dos relacionamentos destruídos sempre no colo dos homens, por causa daquela viseira que o feminismo colocou na cabeça delas, que faz com que elas vejam só uma única direção, né? A direção do espelho. Tá na hora de tirar essa venda, né? Tá na hora de utilizar um pouquinho a visão periférica, de voltar a olhar pros lados.

>> Não existe marido perfeito, assim como também não existe esposa perfeita. E é por isso que em vez de tentar educar o seu marido como uma mãe faria, você precisa aprender a inspirar como uma mulher madura faz. É sobre cada um dar o melhor que pode, mesmo quando o outro ainda não entendeu como fazer isso. Você quer um marido ainda melhor? Então, começa sendo uma esposa melhor, não para bajular, mas para inspirar, para ser o espelho que mostra o que é o amor maduro. Se ele te respeita, é

trabalhador, presente e não te abandona para viver uma vida egoísta por aí, então olhe com mais carinho pro homem que Deus colocou do seu lado. O homem muda quando a mulher amadurece, mas a mulher precisa parar de agir como mãe e começar a agir como parceira de vida. Quer melhorar o seu casamento para pararem de brigar? >> Perfeito. Vou deixar aqui, né, já que é o último vídeo que a gente tá reagindo mais uma vez. você parar de cobrar ou

implorar por mudança no casamento raiz. Eu te ensino como fazer isso com sabedoria, estratégia emocional e exercícios práticos. O link. >> Muito bacana. O conteúdo da Yasmin.

Achei realmente bem interessante. Falou muitas verdades. E vocês que que acharam? Diz aí nos comentários. Foi um conteúdo bem familiar mesmo esse aqui, né? Acho que foi bem apropriado pra

data. Então, mais uma vez, feliz Natal, meus queridos. Compartilhem esse momento com as suas famílias e se quiserem me deixar um presentinho, cara, um like, uma inscrição, passando o vídeo adiante, ajudando no engajamento aí pro YouTube enviar esse vídeo para mais pessoas, já tô mais do que grato. E para ser sincero, a sua presença aqui comigo até o finalzinho desse vídeo já foi um excelente presente. Então, muito obrigado. Valeu e até a próxima.

เฮ

[música]