---
video_title: "STF INOCENTA BOLSONARO POR TENTATIVA DE GOLPE"
video_id: s0hn8DFszBQ
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=s0hn8DFszBQ
video_date: 2025-06-14
video_description: |
  Aprenda inglês enquanto financia aquilo que você acredita! Faça agora o Método Beway!
  
  Link: https://edzz.la/P3BAZ?a=71792664
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: Fabb
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #Bolsonaro #STF #AlexandreDeMoraes
---
Olha, eu nem vou fazer suspense, já vou direto ao ponto. Há poucos minutos recebi no meu WhatsApp uma mensagem perguntando: "O STF noentou o Bolsonaro? Quê?" Eu fiquei meio sem acreditar, né? Que papo é esse? Eu até já tinha

recebido um vídeo da Câmara dos Deputados que conseguiu vencer uma votação que impedia a condenação do Bolsonaro até as eleições de 2022, alguma coisa assim. Mas aparentemente não era a mesma coisa, não. O STF teria inocentado o Bolsonaro. E aí me enviaram essa matéria aqui da Gazeta do Povo. STF inocenta Bolsonaro e demais acusados por tentativa de golpe. Tá lá no site da

Gazeta do Povo. Foi postado pelo Pozonof. Fiquei em choque num primeiro momento. Fiquei me perguntando o que que tinha acontecido, o que que eu perdi. Milhares de coisas foram passando pela minha cabeça. Será que realmente é

possível que um pingo de lucidez brote misteriosamente na cabeça dos ministros e eles assumam que esse julgamento foi todo uma palhaçada e de fato comecem a inocentar todo mundo, porque na verdade seria o correto a se fazer? E aí, evidentemente fui ler a matéria para entender do que se tratava. E eu preciso compartilhar essa matéria com vocês. Mas só depois da vinheta e da Publ do método Buway, curso de inglês. Vai ser rapidinho. A gente já volta aqui.

[Música] Você tá querendo aprender inglês, prometendo todo ano que vai começar, mas ainda não encontrou o curso certo ou um bom momento para iniciar os estudos? Então, tá na hora de conhecer o método Bway do professor Jonas Bressan. é simplesmente o curso de inglês mais vendido da plataforma Edus, que já ensinou milhares de alunos a aprender o idioma mais importante da Terra, talvez até da galáxia, já que segundo Hollywood, até os alienígenas falam inglês, só você que ainda não. Pois é, aprender inglês vai te ajudar demais no dia a dia e, é claro, mais ainda no mercado de trabalho, onde ter um inglês fluente já se tornou pré-requisito básico. Então, não perde tempo, investe agora na sua profissionalização. Se você

já tem um inglês básico, tá na hora de buscar o avançado. E se você já é fluente, indica o método Bway pr quem ainda não é, pro seu irmão, pro seu amigo, mãe, pai, sei lá. De repente, pode até mesmo ser um ótimo presente. Com o meu link que tá ali na descrição do vídeo, você garante R$ 200 de desconto e, claro, ainda ajuda a patrocinar esse belíssimo canal. Ou seja, todo mundo ganha, todo mundo sai feliz, como um bom negócio capitalista deve ser. Enfim, era esse meu recado.

Agora vamos voltar pro vídeo. Beleza? Então agora que você sabe da importância de fazer curso de inglês e que você consegue fazer o melhor curso de inglês clicando no link que tá ali na descrição, o método BA. E eu só tô repetindo porque eu sei que quase ninguém pula publicidade, né? Então não é necessário. Mas vamos logo ler essa

matéria aqui da Gazeta do Povo. Você deixa para se inscrever no método Bway assim que o vídeo terminar, né? Eu sei disso. STF inocenta Bolsonaro e demais acusados por tentativa de golpe. O leitor abre o aplicativo ou site da Gazeta do Povo e lê que o STF não sentou o ex-presidente Jair Bolsonaro e todos os outros acusados por tentativa de golpe de estado na ação penal 2668.

É macaco na cabeça. Seus olhos se contraem. Tem algo errado aí? Não pode ser. Ou será que acordei num outro país, num outro tempo, numa outra realidade?

Ele, você, eu, nós continuamos lendo. No primeiro parágrafo já deu para perceber que tem algo errado, né? E aqui neste segundo parágrafo, ele vai encontrar a informação de que os ministros do STF perceberam as contradições na delação do Mauro Sid, reconheceram a fragilidade das provas e chegaram à conclusão óbvia de que Jair Bolsonaro e os demais réus podiam até querer desejar aventar a hipótese de um golpe, o que não configura crime. E isso parece lucidez demais pros ministros da mais alta corte da justiça brasileira, não é? Eu tô entendendo a intenção dessa matéria. É

fazer a gente perceber como o povo já tem certeza que o nosso sistema de justiça não funciona e que quando você vê uma decisão coerente, você nem conseguiria acreditar nela, ao passo em que a gente ficaria surpreso com uma decisão coerente e não consegue nem acreditar nela. Um negócio assim, sabe, que vem lá do fundo. Neste ponto, o leitor franze a testa com raiva do autor. Como assim podiam até querer? Para ele, pouco afeito a sutilizas da alma humana e desconfiado até da própria sombra, talvez haja uma mensagem subliminar aí. Não há. Achei que o texto

era sobre isso. O autor tá dizendo que não. Não há. E de alguma forma a raiva se dissipa e dá lugar ao espanto. Quer dizer que os ministros do STF ainda são homens e uma mulher que acima de quaisquer interesses mesquinhos continuam em busca da verdade. É, no

caso, esse sentimento aqui já passou, pelo menos para mim. E o que eu tô entendendo é que o texto aqui só quer passar alguma mensagem. Os ministros não reconheceram droga nenhuma, não inocentaram ninguém. A perseguição vai continuar, né? Sim, continuará dizendo o texto, informando que em seu voto escrito sem uso de caixa alta, o ministro Alexandre de Moraes até pediu desculpas aos acusados pela tal tentativa de golpe. Disse que deveria

ter se considerado impedido, que foi vergonhoso aquele momento em que fez referência a si mesmo como vítima da trama golpista e que agiu movido por um negócio assim, sabe, que vem lá do fundo e não é racional, está longe de ser racional. Vixe. Ao se deparar com essa linguagem coloquial, o leitor dá uma risadinha. Bom, aqui se ainda havia qualquer dúvida de que essa matéria se trata de uma grande ficção, acabou, né? Alguém imagina Alexandre de Moraes fazendo qualquer uma dessas coisas?

Impossível. Não contavam com a minha astúcia, porque ele percebe que algo de estranho está estranho, como diria Chaves. E até mesmo porque em seguida o autor dá uma exageradinha ao escrever que a primeira turma também decidiu arquivar todos os inquéritos do fim do mundo. Acabou a censura. Não tem mais perseguição política. exilados receberão

salvo conduto para voltar ao Brasil. Os presos do 8 de janeiro serão soltos, anicha e indenizados com dinheiro do fundo partidário. E já que estavam nessa, digamos, empolgação constitucional, os ministros do STF decidiram revogar a lei antipiada e esquecer aquela coisa doida de regular as redes sociais. Então, o texto se trata, na verdade, eu ia usar o termo utopia, mas não é uma utopia, é um país normal, né? Isso seria um distante e almejado Brasil normal, um Brasil que não sofreu de fato um golpe do judiciário, mas que agora atropela os poderes para fazer perseguição política, que censura, que não respeita as leis, a Constituição, que não respeita absolutamente nada. Essa matéria tá

apenas descrevendo o sonho, o desejo de qualquer brasileiro minimamente razoável. O que a gente poderia esperar de um país funcional e saudável? Um sonho, infelizmente, muito distante. A matéria apenas descreve tudo que deveria acontecer, do jeitinho que deveria acontecer, mas que a gente sabe que não vai, né? Pelo menos não sem que antes alguns tiranos caiam, né? De alguma

forma. O leitor fecha os olhos. Tão bom se fosse verdade é esse sentimento. Não posso negar que ele veio, mas está no jornal, Na Gazeta do Povo. Mas não é verdade. Nem fake news, hein? Mas tão

bom se fosse. Mas está, mas não é. Mas o leitor fica confuso. A realidade, ele diz uma coisa e o texto outra completamente diferente. Em algum lugar desse metauniverso, o autor sorri. Eu

acho que não consigo sorrir essa altura, não por isso, não por perceber que o texto tá muito distante do Brasil em que a gente vive, porque era isso mesmo que ele queria, confrontar a realidade e o desejo do leitor, que também é a realidade e o desejo dele, o autor. Não contavam com a minha astúcia. epílogo. Até que o leitor chega ao último parágrafo. Ele bufa, se sente enganado.

Não percebe que por um instantezinho ficou feliz só de imaginar o registro histórico do desfecho com o qual ele sonha para esse julgamento. No caso, o julgamento da, entre muitas aspas, tentativa de golpe. E xi, lá vai ele correndo me xingar. Não, não, não, não. Para, para, para, pô. Não me xinga não,

cara. Para por um segundinho. Isso. Respira. Agora pensa isso assim. Calma,

viu? Eu sabia que você ia acabar entendendo. Então eu acho sacanagem um clickbait numa página com payall. Não vou mentir. Gosto da Gazeta do Povo, mas achei um tanto sacana. E aí eu estou me

aproveitando do clickbait alheio, talvez. Mas eu não vou negar que esse texto desperta um sentimento esquisito, né? Porque realmente tá na Gazeta do Povo, é um jornal, um veículo de comunicação que tem credibilidade, especialmente, eu acho, para qualquer pessoa de direita, né? Claro que os esquerdistas vão desenhar porque é um jornal com posições assumidamente conservadoras, mas é sim um veículo de credibilidade. Então você imagina que eles não iriam publicar uma matéria falsa do nada. Existe uma justificativa,

né? Não é uma matéria, é um artigo que quer te provocar e provoca mesmo. Eu queria saber o que você pensou quando viu esse vídeo. Talvez você já soubesse da matéria, né? Talvez você já estivesse ciente de que não era uma notícia e sim uma espécie de artigo de opinião, mas em algum momento você se deparou com a notícia, imaginando que poderia ser de fato com um acontecimento e isso deve ter te provocado algum sentimento. Você

deve ter duvidado, porque realmente me parece impossível essa altura do campeonato acreditar em algo coerente, em algo sensato, em algo razoável, partindo dos ministros do Supremo Tribunal Federal. E talvez essa seja a parte mais interessante desse experimento em forma de artigo, de opinião. Quão triste é você perceber que você não consegue acreditar numa notícia boa, que você não consegue acreditar numa notícia que demonstra coerência. É muito louco, é melancólico, é triste a gente se dar conta. E não é como se a gente só tivesse se dado conta por causa dessa manchete, sabe? se dá conta de que

a gente vive num país que nós temos a certeza de que a justiça não vai ser feita. é o oposto disso. A gente sabe que se algum traficante foi preso, ele vai ser solto logo logo. Se alguma celebridade do crime organizado foi presa, logo logo ela vai estar solta, cometendo seus crimes, fazendo a sua apologia, tocando terror e transformando o país num lugar muito pior. Agora, se alguma figura política da extrema direita nazi-fascista começa a se destacar e se apresenta como um problema pro sistema de alguma forma, essa figura vai ser totalmente perseguida, difamada.

caluniada, com a intenção de ser totalmente destruída mesmo. E eu não tô falando só de políticos aqui, eu tô falando de comediantes, eu tô falando de influenciadores, eu tô falando de jornalistas, eu tô falando de manifestantes que às vezes não fizeram nada demais e pagaram por uma espécie de crime coletivo. Porque num país saudável a gente esperaria acordar com a notícia de que, sei lá, o escândalo do INSS está sendo realmente investigado e que as pessoas por trás desse assalto aos aposentados do Brasil serão punidas, vão acabar atrás das grades, todos eles, essas pessoas que de fato prejudicam o país, essas pessoas que cometem crimes reais, crimes palpáveis, crimes que afetam a vida de todo mundo, a vida de todas as famílias do Brasil, mas Não, nesse caso, a matéria é essa aqui. Lula pede que o STF suspenda todas as ações de vítimas do INSS contra o governo. Não sei se o STF vai suspender, mas a gente confia que o Supremo vai fazer a coisa certa. A justiça do nosso país

basicamente decide contra a vontade da nação todas as vezes. O Brasil é contra a censura, então o STF vai censurar. O Brasil, de forma majoritária, não entende as manifestações do Rio de Janeiro como golpistas, acha que aquilo no máximo foi vandalismo? A ruaça, não importa. O Supremo vai manter presos como golpistas perigosos que quase acabaram com a democracia do país, que é tão frágil que um bando de velhinhos desarmados é capaz de acabar com ela. O

brasileiro quer o voto impresso? O STF vai dizer que é inconstitucional. O brasileiro quer se armar? Não importa, o governo vai continuar te desarmando e no máximo eles vão decidir que os criminosos que assaltam com armas de fogo vão pegar penas menores ou qualquer maluquí desse tipo. O brasileiro é contra o aborto, o STF vai decidir a favor. brasileiro é contra a

descriminalização da maconha. O STF vai descriminalizar. Nada disso sequer seria papel do Supremo Tribunal Federal, mas eles estão atropelando o poder legislativo para decidir o que pode, e o que não pode no país, passando por cima da vontade da população. É uma corte absolutamente antidemocrática por definição. E é por isso que é tão impossível de acreditar na manchete mesmo estando lá na Gazeta do Povo. E a

gente precisa ler para entender do que se trata, porque no fim das contas não dá nem para acreditar por um instante que o Supremo realmente vai admitir que montou um círculo, montou um espetáculo para fazer perseguição política, porque é óbvio que a única coisa que eles querem é garantir que o Bolsonaro não vai ser um dos candidatos à presidência 2026. Enfim, é isso. Diz aí nos comentários o que que você achou do artigo da Gazeta do Povo. Se inscreve no canal se ainda não for inscrito. Muito obrigado pela audiência por ter ficado comigo até o final do vídeo. Faça o

curso de inglês o método Bway. O link tá ali na descrição também no comentário fixado. Muito obrigado pelo apoio. Valeu e até a próxima. Não querem escutar, não sabem conversar.

Ou você concorda ou está fora do lugar. Eles te jogam e logo após tentou calar a tua voz. E depois de tudo, os fascistas somos nós.