---
video_title: "SER MULHER É JOGAR NO EASY? (REACT KAKAIJU)"
video_id: Jc8oEJm_aRk
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Jc8oEJm_aRk
video_date: 2025-12-31T14:34:43+00:00
video_description: |
  Aprenda inglês enquanto financia aquilo que você acredita! Faça agora o Método Beway!
  
  Link: https://edzz.la/P3BAZ?a=71792664
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: @PlanetAquino
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #React #Kakaiju #RedPill
---
Faz tempo que a Kakaju não aparece aqui no canal, né? Então vamos fazer mais um react dela, porque tem mais um vídeo aí com um título bastante cancelável no Twitter. Vocês já viram o tema, né? Perfeito para as feministas saírem por aí arrancando os cabelos. Os da cabeça, né? Os do sovaco, elas vão deixar lá.

Mas afinal de contas, será mesmo que ser mulher é jogar no easy? A minha tendência é responder que sim, mas vai ser interessante observar a análise de uma garota sobre isso. Será que esse vai ser o vídeo de uma menina reconhecendo seus privilégios? Reconheça, reconheça já seus privilégios e pague a dívida histórica. Vamos virar esse jogo. Enfim,

se você quer conferir mais esse react da nossa queridíssima Kakaiu, já sabe, é só ficar comigo logo depois da vinheta.

Mas antes de continuar com o assunto, uma palavrinha sobre o nosso patrocinador. Você tá querendo aprender inglês, prometendo todo ano que vai começar, mas ainda não encontrou o curso certo ou um bom momento para iniciar os estudos? Então, tá na hora de conhecer o método Bway do professor Jonas Bressan. é simplesmente o curso de inglês mais vendido da plataforma Edus, que já ensinou milhares de alunos a aprender o idioma mais importante da Terra, talvez até da galáxia, já que segundo Hollywood, até os alienígenas falam inglês. Só você que ainda não. Pois é,

aprender inglês vai te ajudar demais no dia a dia e, é claro, mais ainda no mercado de trabalho, onde ter um inglês fluente já se tornou pré-requisito básico. Então, não perde tempo, investe agora na sua profissionalização. Se você já tem um inglês básico, tá na hora de buscar o avançado. E se você já é fluente, indica o método Bway pr quem ainda não é, pro seu irmão, pro seu amigo, mãe, pai, sei lá. De repente, pode até mesmo ser um ótimo presente.

Com o meu link que tá ali na descrição do vídeo, você garante R$ 200 de desconto e, claro, ainda ajuda a patrocinar esse belíssimo canal. Ou seja, todo mundo ganha, todo mundo sai feliz, como um bom negócio capitalista deve ser. Enfim, era esse meu recado. Agora vamos voltar pro vídeo. Então, aqui estamos nós com o vídeo no jogo da vida. Ser mulher é jogar no fácil. E

vamos ver o que que a Kakaiju fofíssima tem a dizer sobre isso. >> Vamos falar de um tema que vai deixar muita gente desconfortável, porque sinceramente se a vida fosse [música] um jogo, nascer mulher é jogar no modo easy. E hoje a gente vai entender exatamente porquê.

Se a vida >> já colocou uma imagem ali ilustrando o menininho começando com a sua faquinha sem nenhum poder. A mina no level 1 já recebe uma espada braba, encantada para vencer todos os mobzinhos iniciais com hit kill. Até porque se não for assim, vamos falar a verdade, elas vão se estressar com o jogo, tá muito difícil, muito complicado e vão dropar. para fazer uma referência ao último vídeo, acho que eu reagi da Kakaju, onde ela falava justamente isso, que as meninas não tinham hobbies e sempre que elas começavam a se interessar por um jogo que apresentava qualquer tipo de dificuldade, elas já se irritavam e largavam. E tem bastante a ver, né, com o tema de hoje, porque o fato de estarem jogando jogo na vida no easy faz com que elas rejeitem dificuldades e, por consequência, sofram muito mais com pequenos percalços, com qualquer tipo de rejeição. Cara, eu lembro até hoje que

eh teve um vídeo que eu já reagi há um tempo atrás de uma mina destruída, assim, se decompondo diante da câmera porque ela tinha tomado um fora. Ela não conseguia acreditar, não conseguia aceitar de forma nenhuma. Que absurdo que aconteceu comigo. Se pá, nem era exatamente um fora, só o cara só preferiu fazer outra coisa do que sair com ela naquele dia. Não era um um fora, uma coisa bem menos humilhante, digamos, do que as garotas que quando querem dispensar o cara e humilhar de verdade, pô, fazem de tudo para esculachar o maluco. Tanto que tinha aquele ditado,

né? O não você já tem, então vai lá, vai, vai tentar ficar com ela. E aí atualizaram para o não você já tem, agora é só ir atrás da humilhação. Os caras dificilmente fazem isso, não sente prazer em, pô, vou dar um fora nessa mina, eu quero humilhar ela, destruir. E o pior é que se ele quisesse nem precisa de muito, porque só por rejeitar, muitas garotas, boa parte das garotas já vão se sentir humilhadas e destruídas por não conseguir lidar com essa rejeição. Mas

vamos deixar Kakaiu desenvolver o tema para comentar mais. Se fosse um jogo, nascer mulher seria escolher o modo easy antes de apertar o start. [música] E não, isso não é desmerecer a dor de ninguém, mas é impossível ignorar o fato de que o mundo moderno foi calibrado para suavizar o percurso feminino. Desde o momento em que você nasce mulher, o cenário já vem com tutoriais, suporte emocional liberado, penalidades reduzidas e conquistas desbloqueadas só pela participação. Não acredita? Começa

com os mimos da >> caramba, o pior é que é isso aí mesmo. >> Infância. Meninas, por exemplo, são elogiadas só por existirem. incentivadas a falar de sentimentos, tratadas como preciosas e quando crescem a lógica continua só que mais sofisticada. >> E isso é estatístico também. Eu já

trouxe esse estudo em outros vídeos. Meninas, em média elas são muito mais caras do que meninos por vários motivos. Um dos motivos é porque meninas tendem a ganhar mais presentes do que meninos. E sempre que eu falo de um caso estatístico mostrando como é o comportamento padrão da sociedade, o que é mais normal, tem alguém nos comentários falando: "Não, mas na minha casa tem eu e o meu irmão e o meu irmão sempre ganhou mais presentes do que eu?" Talvez você apenas reparava mais quando ele ganhava e você não e não se dava conta de que você sim recebia mais presentes do que ele e que no fim das contas seus pais gastavam mais com você do que ele, porque essa é a média, essa é a regra, a exceção é quando é o contrário. Mas pode ser, pode ser que no

seu caso, de fato, era o contrário, não é só uma percepção sua. Pode ser que os seus pais gastavam mais com o filho homem do que com a filha mulher, davam mais presentes para ele, mimavam mais ele, sei lá, por quê, porque era o primogênito e e davam mais valor a isso. ou porque era o filho caçula e aí era mais mimado por seu caçula, ou simplesmente porque, sei lá, para eles fazer algum sentido, eles por algum acaso preferiam o filho homem. Mas essa não é a regra, né? Geralmente a filha menina é mais mimada, ganha mais presente, tudo para ela é mais especial, é mais fru é bem fácil você visualizar isso, sabe? Pensa no material escolar,

uma família que tem um filho homem e uma filha mulher. Pro filho homem, um caderno genérico com uma capa de um moleque andando de skate, de bicicleta, sei lá, qualquer merda desse tipo, tá mais que bom. Moleque nem vai copiar a matéria direito, manda ele com isso aí. A mochila pega mais baratinha que tiver, só para ele colocar o material lá dentro, se ele não esquecer. Lápis, um só. Caneta precisa de mais do que uma. É

isso, tá mais que bom. Vai pra escola e se vira. Agora a menina, caderninho da Hello Kitty, não sei quais são as outras person da da Elsa, enfim, da personagem do momento, com cheirinho, páginas perfumadas, todas elas trabalhadas ali, cheia de detalhezinho e figurinha e adesivo e glitter. E caneta tem que ter umas cinco diferentes. E caneta também com glitter e com purpurina. picareta

colorida porque ela vai escrever o título em vermelho, o subtítulo em cor- de rosa, os lápis vai ter cinco diferentes, tudo isso guardado num estojo aromatizado, super fashion. É ou não é? Não, mas no meu caso não era assim. Mas então nos seus colegas você observava em geral os materiais das meninas e os materiais do meninos. O que que claramente era mais caro. Isso para não falar dos uniformes,

que o moleque ia semana inteira com o mesmo uniforme, ele tinha duas calças, duas camisas, se rasgasse uma ia rasgada mesmo, ou rasgava no joelho, cobria com aquele negócio, sei lá, quase que uma ajoelheira no joelho. Não sei. Se ainda desse para vestir, moleque ia com aquela calça mesmo. Se fosse mais curto de grana, ia com a mesma calça por vários anos a fio até ela quase não servir mais. Até a calça tá mostrando toda a canela. E o moleque recebeu o apelido de

caçador de rã de todos os amiguinhos que estão rindo dele porque a calça tá lá no joelho. A menina não, né? Um uniforme para cada dia da semana. Tem que ter a coleção de todas as roupas que a escola libera e todos os casaquinhos para ela conseguir mudar um pouco o look. Isso se ela não quiser alguns acessórios a mais para dar uma incrementada, porque ela tem que colocar o estilo dela ali. Essa

é a regra ou é a exceção? Você sabe disso. Não minta para si próprio. Você sabe que eu tô falando a verdade aqui. Você entra em qualquer sala de aula do Brasil hoje você vai confirmar o que eu tô falando. Seja de escola particular,

seja de escola pública. O que vai mudar é é o nível das coisas. Mas existe patricinha até em escola pública. É a patricinha pro nível de escola pública. E eu posso falar com propriedade. Até a

sétima série estudei em escola pública. Por isso que meninas são consistentemente mais caras do que meninos, porque elas são mimadas em praticamente tudo. Roupa, acessório, presentes mesmo, mimos, até brinquedo. Os moleques têm brinquedos caros que geralmente ficam na baixa dos eletrônicos, mas ele se satisfaz muitas vezes. Pelo menos assim, na minha infância a gente ia naqueles 1,99, pegava um monte de boneco pirata, R$ 2, você comprava cinco bonecos diferentes, você brincava com aquilo tranquilamente.

Agora menina, ela quer a Barbie original. Se for uma falsificada, tem que ser pelo menos muito bem feita, convincente, vai ser mais cara. É claro que isso sempre vai depender da condição financeira da família, mas a regra é que numa família pobre os pais se esforçam um pouco mais para dar coisas mais caprichadinhas pra menina e na família mais tranquila, mais abastada, o filho vai ganhar um monte de coisa, mas a filha vai ganhar ainda mais, vai pedir ainda mais e os pais sempre vão acabar se dobrando mais para dar o que ela quer. Até porque é muito mais fácil de não para um menino chorando do que para uma menina chorando. E você também sabe disso. Isso serve pra infância, pra

adolescência, pra vida adulta. As meninas, desde bem pequenas, conseguem utilizar essa manipulação emocional a seu favor. E como funciona quase sempre, elas são incentivadas a continuar fazendo isso pelo resto da vida. Então, definitivamente o que a Kakaiu tá falando aqui tem todo sentido e tem vários estudos, várias pesquisas que confirmam essa narrativa. A sociedade hoje dobdobra para facilitar o caminho das mulheres, mesmo que em nome disso sacrifique justiça, mérito e verdade.

Como dizia Jordan Peterson, [música] igualdade de resultados não é igualdade de oportunidade. Quando você tenta forçar o fim, destrói o mérito do processo. E é exatamente isso que vivemos. A mulher recebe bôus sociais constantes [música] apenas por est jogando, mesmo quando não faz nada mais além do básico. Enquanto isso, o homem ele entra na partida sem direito ao tutorial, sem grupo de suporte, sem checkpint emocional e tudo o que ele fizer vai ser interpretado sob a ótica da cobrança. Ele precisa provar que

merece estar ali. Já a mulher, em muitos casos, só precisa mostrar que é mulher. Mas por que? Geralmente o argumento feminista contra isso reside justamente nas cobranças da infância, porque elas têm a impressão de que elas são muito mais cobradas do que os meninos, porque, ah, enquanto eu tinha que lavar a louça e arrumar a casa, o meu irmão ficava lá só jogando videogame, não sei o quê. Porque de fato acontecia em muitas famílias. Aqui você pode ter o exemplo

contrário, muitos moleques falando ali nos comentários que não, porque na minha casa era tudo dividido, eu também tinha que cuidar da casa e lavar louça e limpar e varrer e etc. Mas sim, é verdade que em muitas famílias a preocupação dos pais em passar esses valores domésticos paraa garota era muito maior. Só que isso por um acaso traduz toda a cobrança de uma vida, toda a cobrança da sociedade. Você tem como realmente reduzir toda essa dinâmica a isso? Não, porque poxa, eu era oprimida porque eu precisava lavar a louça. Era

normal que as meninas tivessem essa cobrança para desenvolver esses atributos, porque era uma expertise que elas precisariam ter para serem consideradas meninas prendadas, enfim, para poderem cuidar do seu próprio lar quando fossem adultas, porque sim, era uma dinâmica normal, a dinâmica mais comum de famílias. A gente tá falando especialmente de modelos mais antigos de família. Ainda existem, mas cada vez menos, porque hoje em dia é comum que homens e mulheres dividam, né? Os dois trabalham para complementar a renda, mas sim, era comum que a mulher cuidasse da casa, da família, dos filhos, enquanto o cara saía para trabalhar. Ele precisava colocar comida na geladeira. Então a

mulher aprendia a fazer isso, pegava essa atribuição e pronto, já conseguia garantir que faria a sua parte na sua família. O homem passaria simplesmente todo o resto da sua vida sendo extremamente cobrado no mercado de trabalho, onde se ele vacilar, a família inteira sofre, porque ele como patriarca, né, como responsável por todos ali, precisa provero. E mesmo hoje, via de regra, a mulher não tem a mesma pressão social que um homem adulto. Ela não tem a mesma obrigação de ser profissionalmente super realizada. Existem muitas mulheres muito bem-sucedidas que às vezes ganham até mais do que os seus maridos, mas essa não é a obrigação delas, né? A

sociedade não vê isso como um papel fundamental que a mulher precisa desempenhar. O cara via de regra, sim. Se tem dois desempregados na família, né, o pai e a mãe, quem realmente é responsável não está cumprindo a sua parte, não está fazendo o que é sua obrigação para prover sustento dessa família. Os dois têm a mesma responsabilidade? Os dois são vistos da mesma forma pela sociedade? São cobrados

da mesma forma? Claro que não. O homem desempregado é o verdadeiro incompetente que não está fazendo a sua parte. Ah, mas ele ajuda, ele limpa a casa, ele varre, ele lava a louça. Tanto faz, Dane-se. Não faz mais do que obrigação.

E daí que ele tá ajudando com isso aí, é o mínimo. O que ele realmente precisaria fazer é conseguir o emprego e pagar as contas. Então essa é a pressão social paraa vida do homem, que não dura só uma fase em que ele ainda tá morando com os pais e aprendendo a ser homem, não. Dura para toda a sua vida. E mesmo as mulheres que vem isso como uma obrigação do homem, não. O cara que tá comigo

precisa sim me bancar, me sustentar, tem que receber bem. É uma coisa importante. Vou atrás de um cara que tem estabilidade financeira, que tem uma carreira profissional consolidada, porque isso é fundamental pra gente construir uma uma família e prosperar. Mesmo essa mulher, se ela tiver um pensamento feministinha demais, né, se for meio feminista das ideias, ela não vai reconhecer isso, não vai admitir isso, que a pressão em cima desse cara é muito maior do que qualquer coisa que ela possa colocar como uma pressão que ela sofreu ao longo da sua vida. Porque, meu Deus do céu, eu tinha que passar pano na minha casa. É, os meus pais me

faziam lavar a louça, eu precisava ajudar nas tarefas domésticas. Homens e mulheres são diferentes, têm atribuições diferentes, expectativas diferentes. E a sociedade já entendeu melhor isso hoje em dia, por causa do radicalismo do feminismo, realmente, muitas coisas começaram a se confundir, mas naturalmente homens e mulheres são diferentes e possuem interesses diferentes. O documentário do Paradoxo da igualdade confirma isso, né, que numa sociedade mais livre, onde homens e mulheres podem buscar o que eles quiserem paraa sua carreira profissional, as profissões de homens e mulheres ficam ainda mais segmentadas. Os homens geralmente buscam empregos em áreas mais técnicas, mexendo com objetos, computadores, números, dados, sistemas. E as mulheres buscam empregos

mais humanos, onde elas interagem mais, conversam mais, socializam mais. O homem protege, a mulher cuida. Por isso que geralmente empregos nessas áreas de segurança, né, bombeiros, policiais, etc., são dominados pelos homens. Assim como empregos de cuidados e maior interação humanas são mais dominados pelas mulheres. Então, as enfermeiras

geralmente são mulheres, porque a enfermeira é quem mais ativamente tá ali cuidando dos pacientes no dia a dia. Você tem mais mulheres psicólogas, acha que você tem mais mulheres dentistas, porque isso atrai mulheres, interessa elas. Porém, até por essa questão de preferência, os homens acabam se interessando por áreas que são mais valorizadas. Eles se especializam mais, eles focam mais numa única área e eles têm essas opções de empregos técnicos e empregos braçais também que vão recompensar melhor eles pelos trabalhos. Então, até por isso também é comum que o homem receba mais do que a mulher e que a gente ainda hoje mantenha essa configuração onde o homem, via de regra, recebe mais em casa. Então ele é mais

responsável por pagar as contas e colocar comida na mesa, enquanto a mulher muitas vezes até ajuda nisso, porém ela contribui menos nesse sentido. E aí pode contribuir mais na hora de cuidar dos filhos ou de cuidar da casa. É natural, é histórico, é biológico, tem várias explicações para isso, mas já falei muito disso em outros vídeos também. Então vamos seguir com mais argumentos da Kakaiu. >> Quê por que essa diferença brutal no design do jogo? Porque o sistema

entendeu que é melhor para ele a mulher protegida e um homem calejado. Isso não é novidade. É como eu mesma penso. Quanto mais você trata as pessoas como frágeis, mais frágeis elas se tornam. E é por isso que vivemos hoje uma era onde a mulher tem se corrompido cada vez mais e o homem se destruído. Hoje a sociedade

trata a mulher como se ela fosse feita de vidro, mas exige do homem que ele seja feito de aço, mesmo destruído e cansado por dentro. Só que diferente dos jogos, na vida real você não pode dar re kit kit e começar de novo. E a conta de tanta proteção e tanto abandono logo vai chegar. Mas calma, a gente ainda tá só no tutorial. Todo jogo começa com uma fase tutorial, aquela parte simples feita de te ensinar o básico sem te punir, que você mal toalca no controle, fica parecendo popups, onde você anda dois passos pra frente e o sistema já te recompensa com parabéns, você é incrível.

Essa é a infância de todos nós. Meninos e meninas nascem recebendo elogios só por existir, aprendendo as regras de forma leve, experimentando sem grandes consequências. Mas essa fase ela não dura igual para todos. Pros meninos, por exemplo, ela acaba muito cedo. O menino, por exemplo, se ele cai no chão, rala o joelho, começa a chorar, ele já escuta logo, engole esse choro, homem não chora, vai querer apanhar porque tá chorando. Fica quieto.

>> Sim. O homem desde a infância já é incentivado a ser mais durão, mais resiliente, porque ele vai precisar disso pra vida adulta. Você percebe que o ensinamento ele focava no que cada um precisaria mais pra vida adulta. A mulher pode se dar o luxo de ser mais frágil, de chorar e tal, porque ela vai ser acolhida, ela vai ser amparada mesmo adulta. O homem não. O homem vai ser

cobrado durante toda a sua vida. Então ele precisa aprender. Isso é interessante a forma como ela tá construindo esse argumento, fazendo sempre esses paralelos com os jogos. E me lembrou uma tirinha. Isso que eu tô falando. Tanto é verdade que uma

feminista sem querer acabou admitindo isso numa tirinha que ela fez. Já mostrei isso também em outros vídeos, mas ela quis mostrar como era a opressão contra as mulheres. Vocês homens não gostariam de ser tratados como nós somos. Ela fez uma tirinha invertendo os papéis e colocou um homem adulto sendo elogiado por qualquer merda que ele fizesse. Ele entregou o relatório pro chefe. Nossa, que incrível esse

relatório. Você conseguiu fazer isso aqui sozinho. Caramba, você é maravilhoso. Qualquer coisinha que ele fazia em qualquer contexto, no trabalho, em casa, ele era massivamente elogiado por aquilo. E aí os homens viram aquilo e pensaram: "Pô, eu ganharia meio dia se fosse, nossa, eu adoraria viver assim".

A mulher achou que tava fazendo uma crítica. A feminista achou que tava mostrando como era ruim ser mulher, como nenhum homem gostaria de ser tratado como as mulheres são, e acabou mostrando que, na verdade, elas são tratadas como café com leite e ainda assim reclamam, dizendo que são as oprimidas e injustiçadas, porque é um absurdo elas serem elogiadas por qualquer merda que elas fazem em qualquer contexto. Como a Kakaiu falou no vídeo, faz um trabalho meia boca. Ah, mas parabéns, né? Você tentou, você participou, é muito importante. Tem que valorizar aqui o que

você fez. A girl começa a streamar um jogo aleatório. Ela é péssima naquele jogo, morre 1 vezes, mas aí pelo menos ela tá jogando, é uma garota jogando. Já vai ter um monte de gente assistindo porque nossa, é uma garota jogando um jogo que eu gosto. Ela é péssima, ela é horrível, não consegue evoluir minimamente. Ela tem nível de um cara

completamente random que aprendeu a jogar o jogo na semana passada e que se começasse a streamar não teria nenhuma audiência, mas ela é uma garota jogando. A gente vai dar audiência, a gente vai dar biscoito, a gente vai dar dinheiro para ela, porque caramba, ela tá jogando, é uma garota que joga. Esse é um contexto, mas é assim na sociedade, de forma geral. >> Tu quer virar mulherzinha? E é nesse momento que nasce o primeiro trauma invisível. Ele aprende que dor não é

motivo para acolhimento, que fragilidade é pecado, que demonstrar sofrimento é fraqueza e que homem de verdade tem que aguentar calado, mesmo que esteja sangrando por dentro. Enquanto isso, pra menina, o tutorial continua. >> Até as histórias, né, pelo menos antes de toda a cultura walk, as histórias que os meninos consumiam passavam esses valores, né? O superherói precisa fazer isso. Ele não tem que necessariamente ir atrás do mérito das medalhas dos olfes.

Ele tem que fazer o que é certo, ele tem que ser honrado e etc. Essa questão de honra é muito importante no universo masculino. Ao longo da história, em diferentes culturas. Quantas e quantas culturas t essa parada da honra e homens que se sacrificam porque perdem a sua honra? Essa mesma cobrança de honra absurda dessa maneira não é feita sobre as mulheres. Existem cobranças sociais,

imposições nessas culturas todas. Elas deveriam, por exemplo, respeitar os seus maridos. Agora, a história de guerreiras que não tiveram a honra no campo de batalha e precisaram se sacrificar como punição, porque é inaceitável que elas não tenham participado de uma luta honrada até o fim. Aí não, essa é a cobrança pros homens. E não é à toa que em todas as culturas, civilizações, por mais diferentes e distantes que fossem, você tivesse uma diferença brutal de tratamento entre homens e mulheres, porque todas as culturas, todas as sociedades sempre entenderam e perceberam o óbvio, que eles são absurdamente diferentes, que tem funções diferentes, temperamentos diferentes, personalidades diferentes, aptidões e gostos diferentes. É só nesses discursos

malucos atuais onde tentam forçar essa narrativa de que não, não tem diferença. E tudo que o homem faz uma mulher pode fazer também. E que a única diferença é que mulheres são oprimidas e muito mais cobradas e blá blá blá blá blá. Coisas que a gente já viu um milhões de vezes que não fazem sentido. >> Ela cai e ninguém corre para acudir, é pegando no colo e nada até parar de chorar. Ganha um doce, um carinho, um

brinquedo. Ela é colocada no status de princesa e não precisa provar força. O sistema a trata como frágil e preciosa, prolongando indefinidamente a fase segura. Assim, desde o início, o mundo passa mensagens diferentes. Pros meninos é: endureça, se vire e aguente. Agora,

pras meninas é: "Você é frágil, nós vamos te proteger." E é esse abismo emocional que molda tudo [música] que vem depois. Um cresce com a certeza de que será cobrado, enquanto o outro com a expectativa de que será amparado. Um aprende que a vida é combate e o outro que a vida é acolhimento. E é >> exatamente. E aí tem as mulheres, os

feministas, que até reconhecem isso e falam que não, porque o machismo também oprime os homens, porque eles não E aí elas colocam essas ambições femininas, que na verdade são os privilégios femininos, como se fosse o que faltasse pros homens. Só que por mais que obviamente em alguns momentos isso falte, o homem não demanda e nem anseia isso. O homem via de regra, não quer ser mais frágil. E não é só porque foi ensinado a isso, é porque também é da natureza do homem. O homem precisa ser forte porque é o que a nossa espécie precisa para conseguir seguir em frente.

Existem homens frágeis, existem homens sensíveis, porque nem todo mundo é igual, eu sei. Mas de forma geral o homem é atalhado para ser o guerreiro da nossa espécie. Então, quando vem com esse papo de que, ah, é muito ruim, né? Porque o homem tem essa pressão de não poder chorar, eu até entendo que para alguns homens isso pode ser importante, mas, sinceramente, eu não faço a mínima questão de ter uma aceitação maior para chorar. Eu não preciso disso. Eu não

demando isso. Isso nem de longe. Se eu fosse elencar, pô, quais são os 50 maiores problemas sociais que você enfrenta por ser um homem? Não poder chorar tranquilamente, abertamente e ser super acolhido por isso, talvez não figurasse no top 50. não é totalmente inútil, totalmente relevante, mas geralmente eu só tenho necessidade de chorar se eu tiver passando por uma coisa muito, muito terrível. E nesse

tipo de situação, OK, até se entende, né? Costuma-se entender que um homem possa desabar também, então continua dentro do aceitável. O que geralmente não é aceitável é um homem que desaba por qualquer coisinha, o que muitas mulheres fazem, né? Choram por qualquer motivo imbecil. E tem até a questão hormonal nisso, né? De tanto terem essas

diferenças, mulheres muitas vezes, por causa dos seus hormônios, começam a chorar por motivo nenhum, porque é totalmente da natureza delas mesmo. É incontrolável. Todo mês elas passam por um período de altíssima sensibilidade. Eu sei, não é igual para todas as mulheres, mas novamente é a regra, não é exceção. Então, como é que você vai tratar da mesma forma? O homem não tem

essa mesma demanda por se debulhar em lágrimas que as mulheres têm, porque eles naturalmente não são tão sensíveis. Emocionalmente, homens e mulheres são muito diferentes. Então, esse discursinho feminista de tratar como grande problema do universo masculino a ausência de sentimentos, de não poder chorar, porque é uma opressão que o machismo impôs sobre o homem, é só uma projeção de uma fragilidade emocional que elas demandam e que elas acham que afeta muitos homens. E, novamente, afeta alguns mais sensíveis. Mas não é um problema generalizado da classe masculina. Pode ser um problema lá de

vez em quando, vez outra. Agora, um homem que tá precisando todo dia chorar pelo motivo que for, esse cara tá doente. Aí a questão dele é outra. Ele precisa certamente tratar isso. Realmente a sociedade não vai ser fácil para um homem super hiper sensível. Só

que esse cara é o ponto fora da curva. E por mais que talvez seja duro e cruel falar isso, você não tem como moldar uma sociedade baseado nas exceções. Essa é a fórmula certa pra ruína. É a partir daí que o jogo de cada um começa a se tornar radicalmente diferente. Em muitos jogos existe aquele lugar seguro chamado Safe Zone, que é onde você se cura, compra equipamentos, melhora suas habilidades, descansa sem risco de ataques.

Geralmente é uma cidade. E nas cidades o que tem? Ferreiros, tavernas, curandeiros, lojas, upgrades, tudo que você precisa para continuar vivo no jogo. Agora olha o mundo real. Os shoppings eles seriam o equivalente perfeito dessas safe zones modernas, só que tem um detalhe bem pequenininho que salta os olhos. Quase tudo dentro dessas

cidades foi feito para mulheres. Você já reparou? Entra no shopping e conta quantas lojas de roupas femininas, quantas lojas de calçados, quantas alas de maquiagem, bijuterias, perfum. >> E essa é mais uma contradição social que as feministas ignoram. Como é que pode as mulheres serem as que mais gastam dinheiro historicamente? Elas são mais

caras, tem mais produtos para elas. Os produtos para elas são sempre mais caros, mas elas ganham menos. Historicamente elas recebem menos. Aí você tem algumas pesquisas que mostram que o controle da renda familiar é geralmente das mulheres, apesar do homem receber mais. Mesmo isso no Brasil, inclusive existe essa pesquisa, tá? Que

a maior parte das famílias que tando a renda, tem as mulheres controlando a renda. Às vezes essa tarefa é dividida. Mas se essa tarefa de controlar renda é de um dos dois, do homem ou da mulher, na maioria das vezes é da mulher, mesmo quando o homem recebe mais. E isso não é tão surpreendente, porque aí você vê, o homem recebe mais que a mulher, só que existe a tal transferência de renda. O homem ganha mais, porém quem usufrui mais do dinheiro que o homem ganha ainda é a mulher. Então, a mulher

provavelmente trabalha menos, trabalha no emprego menos necessário, portanto menos valorizado, mas mesmo assim quem mais usufrui do dinheiro gerado pela economia e pelo trabalho do homem ainda é a mulher. Então, as feministas reclamam de trabalhar menos e de poder escolher trabalhos menos necessários e, por isso menos valorizados pela sociedade e ainda assim ter mais dinheiro para usar. Uma coisa extremamente comum é você entrar no Instagram de uma mina aleatória. Não precisa ser influencer, blogueirinha, não. E você vê que essa mina viaja o mundo inteiro, tem foto em tudo que é lugar. Parece que ela vive no paraíso,

porque o feed dela, pô, é, é só de eventos maravilhosos e ela não trabalha. Como que ela faz isso? Às vezes ela nem casada é, então não é, é o dinheiro do marido, mas ela consegue estar sempre com um cara diferente que leva ela para conhecer o mundo. Você só vai encontrar o feed de um cara nessa mesma situação se ele for herdeiro de um bilionário, ou seja, é 0,1% dos homens. Então isso é comum. No fim das contas, o dinheiro

sempre foi das mulheres. O homem fica com o que sobra. Por isso que também se popularizou, né, um ditado, digamos que o homem ele trabalha porque precisa e a mulher ela brinca de trabalhar. Às vezes ela também precisa, ajuda a pagar as contas. Mas é muito comum em configurações familiares atuais, onde os dois trabalham, que na verdade quem paga as contas de casa é só o homem, mas a mulher também trabalha. Só que o

dinheiro que ela consegue no trabalho é para pagar as bolsas, sapatos, ela gasta com ela. Então o dinheiro do homem é o dinheiro da família, o dinheiro da mulher é o dinheiro da mulher. Sério, isso é muito mais comum do que você imagina. Pode não ser o caso da sua família, pode não ser o caso da sua realidade, mas tem muita mulher que brinca de trabalhar. É, é só para não passar o dia todo em casa, porque ela quer, porque ela se sente útil e produtiva fazendo alguma coisa e porque ela quer ter um dinheiro extra ali para poder fazer as compras dela, para poder gastar com o que ela quer. Mas não é

porque realmente é necessário, porque o cara já tá bancando tudo, inclusive banca ela também, mas ela consegue pelo menos um bônus com esse trabalho dela e gastem mais algumas extravagâncias. E só para fazer o disclaimer necessário de sempre, eu sei que existem algumas famílias onde a mulher ganha mais, ou até existem famílias onde o homem cuida da casa e a mulher é que paga as contas. Existem, mas são as exceções que confirmam a regra. Num geral, ou os dois trabalham porque só o salário de um não é suficiente para pagar todas as contas, ou os dois trabalham, o homem paga as contas e a mulher gasta o dinheiro dela com ela. Como eu disse antes, o dinheiro do homem é o dinheiro do casal, o dinheiro da mulher é o dinheiro da mulher. Por isso que mesmo ganhando

menos em média, uma crítica que as feministas falam: "Olha como as mulheres são desvalorizadas", o mercado é excepcionalmente voltado para elas. Os shoppings t muito mais lojas femininas, tem muito mais opção de roupa feminina, de bolsa feminina, de sapato, de acessório, de tudo. Tudo que é específico pra mulher tende a ser mais caro e praticamente todo produto tem um derivado feminino. Tipo, tem o fone de ouvido unissex pros dois e tem o fone de ouvido pra mulher que vem com uma orelhinha que vem rosa, qualquer coisa assim. tem uma agenda unissex, uma agenda normal de couro, beleza, né?

Funciona para homem e para mulher. E tem uma agenda feminina que vem com glitter, que vem com bichinho, que vem em cor- de rosa. Quase tudo que existe para homem existe também em versões femininas muito mais variadas, porque no fim quem domina o dinheiro, quem mais gira a moeda da economia são elas. Até porque os homens entendem que o seu papel é atender aos caprichos das suas amadas ou então fazer tudo que estiver ao seu alcance para conquistá-las. E nisso tá envolvido aí, né, gastar bastante dinheiro.

>> Marias, bolsas, laner ris, estética facial, bronzeamento, cílios, espaç, salões. Agora tenta achar uma loja de roupa masculina. Geralmente tem uma ou duas e mesmo nelas metade [música] do espaço é voltado para mulheres. Agora, olhando essas lojas masculinas, os estilos disponíveis são sempre as três skins. Ou você é skitista, ou você é surfista, ou é social, que é o homem de negócios.

>> Ah, pera aí. O surfista e skatista ainda tá quase que na mesma skin. Eu substituiria por, sei lá, meio funqueiro, mas é isso. Não tem muitas opções de skin, realmente. >> Só acabou. Se você não se encaixa em

nenhum desses, o sistema basicamente te diz: "Boa sorte, guerreiro. Equipa o que der". Enquanto isso, o closet feminino é uma árvore de habilidades infinitas. Tem roupa para cada ocasião, humor, estação, corte, tomele e até para signo. E agora vem o ponto mais absurdo de todos. Quem

paga por isso? O homem. Quem mais se mata de trabalhar? Quem tá em peso nas profissões mais perigosas, nos turnos noturnos, no topo e na base da pirâmide produtiva. São eles os homens. e mesmo

assim gasta grande parte da renda deles com mulheres, seja a esposa, a namorada, a ficante, [música] a mãe, a irmã ou todas ao mesmo tempo. Ele é aquele jogador que farma recursos, rala por horas e entrega o lot para outra pessoa comprar skin. E a coisa não para no shoppings. >> E inclusive nos jogos também acontece, né? As minas não precisam gastar 1 centavo no jogo porque tem um monte de trouxa dando skin a assim infinitamente.

>> Os salões de beleza, por exemplo, são praticamente territórios exclusivos femininos. Você já viu uma barbearia comum com o mesmo nível de variedade e serviço que um salão oferece? O homem quando muito corta o cabelo, faz a barb e vai embora. A mulher [música] tem hidratação, escova, unhas, cílios, depilação, design de sobrancelha, banho de lua, aromaterapia e dependendo do lugar até uma taça de espumante inclusa. E vou te falar, nenhum desses procedimentos são baratos. Agora pensa

nos hospitais, a maioria dos programas de saúde do governo. >> E por que que as coisas de mulheres podem ser tão caras? Porque o próprio mercado já percebeu e já entendeu que os homens que não gastariam aquele mesmo valor com as suas próprias coisas, por exemplo, não gastariam R$ 500 numa camisa, estão dispostos a gastar R$ 500 numa blusa pra mulher, pra esposa, entregar o cartão e deixar ela comprar. Evidentemente, sempre tô falando que existem contextos e contextos, né? né?

Tem família que não não pode se dar o luxo de gastar isso, mas o pior essa maluquícia é tão bizarra que até onde não dá para gastar isso, tem família que se desdobra em 1000 para fazer isso pelas mulheres. Vocês lembram daquele vídeo que viralizou um tempo atrás de uma mãe reclamando: "Não, porque o Bolsa Família não dá nem para comprar uma calça de R$ 400 para uma filha adolescente". Vocês acham que essa frase existiria com o filho adolescente? Gastar tudo isso na calça para moleque? pelo amor de Deus, até porque ela sabe que o moleque vai se jogar no chão e vai rasgar aquela calça. Não, não compensa

gastar tudo isso. Então, o cara não gasta tanto assim com o seu sapato, mas gasta tudo isso no sapato da mulher. Não gasta tanto assim com a sua calça, com a sua camisa, com qualquer acessório, mas gasta se for pra mulher. Produto, pra própria engênio, pra própria beleza, não gasta nada. Mas pra mulher, nossa, despeja dinheiro. E aí o mercado sabe

que ele pode meter a faca no valor dos produtos femininos, porque os trouxa vão pagar. Por quê? Porque o homem tem que fazer de tudo para satisfazer a mulher. Mas ei, elas é que são as oprimidas e o homem é que vive no modo fácil, né? Nossa, é muito fácil, homem. E por isso

que sempre que tem a tal da feminista fazendo o experimento de se passar por homem, achando que vai viver no easy, porque sempre eu viu que os homens eram privilegiados, ela termina quebrando a cara, deprimida e percebendo que é a maior cagada da vida dela, porque pelo amor de Deus, o mundo dos homens é um inferno comparado com o mundo das mulheres, porque quando era mulher tudo era infinitamente mais fácil. começou a se passar por homem, tentar viver no papel do homem e simplesmente não consegue fazer mais nada e entra em depressão. Tem o caso da Nora Vincent, teve aquele caso da mina que fez o desafio de se passar pro homem no Tinder e também ficou deprimida. Percebeu como é difícil lidar com as mulheres e como o homem tem que lidar muito mais com a rejeição do que ela. Teve outro caso de uma atriz de Hollywood que diz que começou a entender mais os homens quando começou a sair com mulheres e percebeu que realmente tinha uma cacetada de frustrações que ela nem dava bola antes quando os amigos homens dela reclamavam.

E aí quando ela também começou a sair com mulheres, ela percebeu que, pô, pior que muito disso acontece e tem muita mina que só é escrota mesmo. E é isso, que que eu posso fazer, né? São os fatos. >> Governo tem foco quase integral no público feminino, na saúde da mulher. Prevenção ao câncer de mama, de útero, atendimento psicológico prioritário, [música] pré-natal, planejamento familiar com foco na figura materna. E o

homem quando tem algo voltado para ele, é mínimo, é genérico e mal divulgado. É o famoso ele que se vire. Se tiver morrendo que aguente firme. Não tem tempo. >> A única preocupação com o homem é lembrar ele que depois de uma certa idade ele vai ter que enfiar o dedo no rabo. E é isso. A grande preocupação com

a saúde masculina é essa. >> Ainda de cura para ele no mapa. >> Sendo que o homem também é uma outra coisa assim, historicamente o homem não procura hospital, não vai no hospital para nada. tem que est morrendo, tem que est caindo aos pedaços para procurar ajuda. E mesmo assim não tem uma preocupação da sociedade em incentivar o homem a procurar mais, cuidar da própria saúde, não. É sempre um incentivo para

que as mulheres façam isso, sendo que elas já são as que mais fazem isso. >> A cidade Safe Zone foi construída, as lojas estão lá, os buffs, os escudos, os poços de cura, os encantamentos de autoestima, mas só algumas jogadoras têm acesso. Os outros continuam do lado de fora do portão olhando, esperando permissão para entrar ou tentando sobreviver no modo difícil. >> Não. E o pior é que fazendo esse paralelo com o jogo, é como se os desenvolvedores percebessem que 90% dos personagens que estão morrendo, que estão tomando uma surra naquele servidor, são todos personagens masculinos. E 10% dos personagens

femininos estão se dando mal, estão sofrendo com algum tipo de problema. E aí os desenvolvedores chegam na conclusão: hum, precisamos focar em melhorar os personagens femininos, porque esses 10% aqui estão se dando mal, a gente tem que diminuir esse número para 0%. E os 90% de personagens masculinos que estão ali na merda, tudo cagado, que só se ferram. Não, não, você tanto fal, isso não é um problema de verdade. Vamos focar só nos 10% de personagens femininos que estão com problema até a gente diminuir esses 10% para zero. Além de tudo, ainda tem isso,

né? Í com a vida piscando em vermelho e ninguém perguntando se precisa de ajuda. Uma civilização que organiza sua estrutura em torno do conforto de uma parte da população e do sacrifício silencioso de outra tá se preparando pro colapso. Todo jogo tem personagens com vantagens. Alguns começam com mais vidas, outros com armas melhores, outros com buffs passivos. E no jogo da vida, a mulher

moderna foi programada com quase todos esses bônus. e não só pela natureza, mas também pela sociedade que decidiu reforçar artificialmente esses privilégios em nome da justiça. Mas vamos aos fatos. Hoje em dia, o estado é quem é o novo marido da mulher moderna. Em qualquer país ocidental, a mulher conta com uma teia de proteção que vai desde o nascimento até a velice. Por

exemplo, auxílio maternidade, bolsa mãe, [música] cotas específicas, atendimento psicológico gratuito, prioridade em concursos, leis de proteção com peso desproporcional. Ela não precisa se alistar, não é obrigada a proteger a pátria, mas é prioridade absoluta em qualquer fila, sistema, atendimento ou disputa. Uma sociedade que sacrifica a competência pela representatividade tá cavando a própria cova. E é exatamente isso que tá acontecendo quando o critério para cuidar é o gênero e não a vulnerabilidade real, uma narrativa e uma verdade. E se a gente vê até o apoio social também é exclusivo. O suporte não

vem só do governo. A cultura [música] inteira reforça que a mulher deve ser protegida. compreendida, celebrada. Se uma mulher chora, todos correm para consolar ela. Agora, se um homem chora, ele é motivo de piada ou constrangimento.

E sabe qual que é o mais curioso? As próprias mulheres recebem apoio até dos seus próprios amigos. Homens, [música] amigos que ouvem, consolam, ajudam, servem de psicólogos gratuitos. Mas um homem em crise geralmente enfrenta o vazio. Ninguém quer ouvir um homem quebrado, porque o mundo não vê utilidade.

>> Fora que quando um cara reclama, sempre aparece o cavaleiro branco feminista. para transformar aquilo numa pauta feminista também e falar que o homem não pode reclamar de nada e etc para mostrar como ele se importa com as mulheres, porque novamente ele tá tentando usar o que ele tem a oferecer na sua moeda para pegar priquita de alguma mina que possa aparecer ali. Até porque a gente sabe, né, que todo feministo é um escroto, um babaca, no fim das contas, acaba se provando. que as próprias feministas também falam isso. Muitas vezes, já fiz vídeo aqui mostrando que elas reclamam, elas reconhecem que esses caras aí são os piores, nem elas dão moral para esses malucos, mas eles são tão patéticos que eles acham que eles precisam fazer isso, que eles precisam sacrificar toda a classe, xingar os homens, porque é isso que a mulher quer escutar, né? Ela quer

eu ver um homem xingando os homens para que assim talvez ele possa receber a atenção de uma dessas minas falando que, pô, todo homem é um bosta, mas olha, eu percebo isso, então eu sou diferente, porque é só o que ele tem. Ele próprio percebe que é um inapto e que não tem nada de positivo a oferecer. Então ele tem que tentar uma estratégia desesperada para ver se recebe atenção de alguma mina. Homem vulnerável. Ele é fracassado, disfuncional, um peso morto.

[música] E hoje vivemos uma desordem emocional em que a sociedade acolhe o drama feminino e despreza o colapso masculino. E até a cultura pop tá do lado delas. Quer testar? Olha a programação das séries, dos filmes, dos realities, das novelas, dos livros mais vendidos. A grande maioria é feita por [música] e para mulheres, com personagens femininas fortes, vibrantes e empoderadas, mas quase sempre protegidas por roteiristas que nunca permitem que elas falhem de verdade. Até

mesmo nos enredos de superação, tudo é preparado para que a protagonista feminina nunca tenha que lidar com as consequências plenas de seus quando o grande defeito obstáculo dela é perceber que ela é perfeita demais e que ela não se valoriza o suficiente mesmo sendo incrivelmente perfeita. É basicamente o drama da Capitan Marvel, né? No primeiro filme, tem alguns filmes com esse enredo. Ela é perfeita. O único defeito dela é não perceber que ela é mais perfeita do que ela pensava.

>> Atos. Ela não perde status, não perde afeto, não perde narrativa e é basicamente o mundo ao redor se adaptando ao erro dela. É como jogar com shit code ativo. E em muitos grupos de RPG, por exemplo, antes de enfrentar os monstros mais difíceis, você precisa montar um grupo. E geralmente é um grupo bem equilibrado. Alguém para tancar,

alguém para curar, alguém para dar dano. E isso exige esforço, reputação e tempo de jogo. Mas pra [música] mulher, essa habilidade já vem destravada no começo. Ela não precisa provar nada. Só por existir, ela já pode formar um grupo completo para acompanhar ela nessa jornada. [música] Mesmo que seja uma

jogadora inexperiente, distraída ou até preguiçosa, os convites aparecem sozinhos. Amigos homens, por exemplo, funcionam como aliados permanentes, sempre prontos para ouvir, ajudar, resolver, dar suporte e emprestar recurso e, se possível, serem escolhidos. Ela não precisa caçar, porque ela é o ponto de encontro. Se ela quer companhia, ela recebe. Se ela quer conselho, ela ouve.

Se ela quer desabafar, ela é entendida. Se ela quer sumir e voltar, todos vão estar ali esperando ela. Enquanto isso, o homem ele precisa construir sua reputação social do zero para ter algum tipo de companhia verdadeira. Precisa ser interessante, forte, emocionalmente estável, divertido, maduro e mesmo assim não tem garantia de suporte. Basicamente a mulher moderna começa o jogo com um clã ao redor e ela não precisou se esforçar para isso. Ela é bufada por

design e não por mérito. Agora imagina, além de começar com grupo formado, essa jogadora também vai entrar no mapa com o PvP desativado. [música] Ninguém pode atacar ela e se tentar vai ser punido severamente. Essa é a condição social da mulher moderna. Ela é protegida por essa aura invisível chamada cultura.

>> [música] >> Se alguém a confronta, é automaticamente opressor. Se alguém discorda com firmeza, é misógeno. Se ela comete erros, são relativizados. Se ela sofre violência, toda a sociedade para para ouvir. E sim, isso é importante e justo em muitos casos, mas agora compara com o homem. Se ele sofre violência, o sistema

pergunta o que ele fez. Se ele denuncia abuso, é desacreditado. [música] Se apanha de uma mulher, vira meme. Se morre vítima de violência doméstica, ninguém compartilha. E ainda tem gente que fala: "Ai, mas tem que ver o que uminho fez".

A proteção, que devia ser para todos se tornou um item exclusivo de gênero. [música] A jogadora feminina, ela tem imunidade social. Já o jogador, >> cara, tá perfeito demais o vídeo da Kakaiju, né, cara? Muito completinho. Eu tô deixando rolar mais porque, pô, eu já comentei pra caramba até aqui.

Comentários que eu poderia fazer, eu já fiz anteriormente, mas tá impecável. Ela tá realmente pegando cada ponto e traçando esse paralelo com os jogos pra realmente demonstrar o que ela propôs no título do vídeo, né? Que nesse jogo da vida a mulher já começa no very easy >> masculino. Ele entra no modo hardcore, com vida baixa, sem armadura emocional, com o PvP ativado desde a infância e nenhuma tenda de cura vista. Parafraseando Edman Burk, a justiça não é feita pela emoção, mas pela simetria.

E hoje não tem simetria. [música] A justiça se apaixonou por um lado do tabuleiro e abandonou o outro. A mulher sempre foi protegida porque era guardiã da continuidade da espécie. Enquanto o homem podia gerar dezenas de filhos, >> perfeito. >> A mulher só podia gerar um de cada vez.

E se morresse no parto, a aldeia perdia um recurso insubstituível. Por isso que nas sociedades antigas fazia sentido mantê-las a salvo, porque eram elas que carregavam a vida no ventre e a sobrevivência coletiva dependia disso. Mas hoje esse instinto ancestral virou anacronismo. Vivemos num mundo civilizado, onde ninguém mais precisa caçar, enfrentar nevascas ou fugir de predadores. A proteção que antes, >> mas a gente carrega muito dessa herança histórica, né? Porque tem a ver com não

só a genética, né? É a questão do instinto. É o instinto natural. O homem vai ter esse instinto natural de proteger a mulher porque ele foi programado para isso. Ah, mas e os homens que batem, não sei o quê? Esses

são os canais. Existem, sempre existiram elementos negativos, ruins, pessoas ruins, pessoas más, com caráter totalmente corrompido em todas as sociedades. E essas pessoas eram expurgadas da sociedade, né? Elas eram removidas porque não tinham como conviver ali. Mas a maior parte dos homens de uma sociedade, uma vila, enfim, uma civilização, o que for, tem esse instinto de proteger as mulheres, porque eles precisam fazer isso para preservar a própria espécie. Então, é

instintivo, só que isso foi extrapolado ao nível de deixar a sociedade disfuncional de tanto que desequilibrou os lados com tudo que a gente tá vendo ao longo de todo esse vídeo. E não era para ser um problema que a mulher fosse mais acolhida, fosse mais cuidada, mesmo que a gente não estivesse mais no tempo das cavernas. O problema é quando elas, além disso tudo, não reconhecem, se colocam na posição de vítima e tentam desregular ainda mais o jogo, porque elas já não se satisfazem mais e serem protegidas, acolhidas e etc. E que todas as mazelas recaiam mais sobre os homens. Elas só vão estar satisfeitas e nem nesse caso, quando elas não sofrerem com mais absolutamente nada. E todos os

problemas, absolutamente todos, forem só dos homens. Por isso que mesmo com 92% dos homicídios anuais sendo contra os homens, o foco tá só nos 8% das mulheres que são os feminicídios que não sei o quê, que absurdo, isso aqui tem que ser resolvido e não sei o quê. O foco tá sempre nisso. Eu lembro que teve uma matéria que saiu num grande periódico falando que 99% das vítimas de guerra são homens, evidentemente, né? São soldados que precisam proteger suas nações e que as mulheres são as mais atingidas porque elas perdiam seu marido, né? Perdiam uma forma de

sustenta caras. Então elas eram mais atingidas do que os caras que estavam morrendo, porque elas ficavam indo numa situação complicada. Óbvio que também é difícil. Evidentemente você perder o seu marido, a sua esposa, você perder alguém que você ama, você perder alguém que é a pessoa que cuida de você, obviamente isso vai te afetar. Mas outro lado tem morte. Será que a pessoa que morreu não

foi a mais afetada ou não? Porque, pô, ela deixou de existir. Você manteria essa mesma lógica pras vítimas de feminicídio? Elas morreram, acabou. Não são mais afetadas por isso. Olha que

maluquí, né? Você jamais consideraria falar uma estupidez dessa. Mas quando a vítima é homem, e ela é descartável, então que se dane. Quem tá sofrendo mais é a esposa que ficou. A viúva é a verdadeira vítima, cara. É,

é isso. É inacreditável, mas é como ficou, né, a civilização de tanto que o negócio foi ficando desproporcional, porque mesmo que as mulheres estejam hiper protegidas, ainda não é o bastante, tem que proteger mais até que elas não sofram com absolutamente nenhum problema social, que é impossível. É impossível. Elas estão buscando algo impossível. Estão buscando um paraíso na Terra onde elas não sejam absolutamente afetadas por nada e que sua vontade seja feita amplamente em todos os contextos.

Não dá simplesmente porque a sociedade é imperfeita, porque o mal existe. Não tem como você exterminar, tem como você controlar, reduzir, diminuir, etc. Né? com leis severas contra quem comete crimes, por exemplo, que é uma coisa que as feministas não defendem porque elas não querem realmente resolver problema nenhum, só querem reclamar e ganhar privilégios. Mas o ponto é que as mulheres já estão mais protegidas e muito menos vulneráveis que os homens em praticamente todos os aspectos, mas ainda assim elas são as únicas que recebem atenção e que olha só ainda tem esses problemas aqui que precisa resolver. Não é que não precise

resolver, é que esses problemas que precisa resolver para elas, você também precisa resolver pros homens numa escala até maior. Então o foco não precisaria ser mais nessa questão de homens e mulheres. Você é só tipo, pô, a gente tem um problema de violência que tem que ser resolvido não, mas a violência contra a mulher, especificamente contra, esse é o problema mais grave que tem que ser resolvido. Por quê? Se quem mais é vitimado pela violência é o homem. Não,

mas quem provoca a violência também é o homem. Sempre gosto de lembrar que eles não usariam a mesma lógica para falar dos negros. Os negros estão sendo mais vitimados pela violência, mas quem mais pratica violência também são os negros. Meu Deus do céu. O o o militante entra em parafuso. Se você escuta uma coisa

dessa, que é absurdo, racismo, não sei o quê. Mas se forem homens aí não tem problema. Era biológica agora é social e automática. E pior [música] virou arma política. Governos, movimentos e campanhas exploram esse instinto natural de proteção para manipular culpa, voto e discurso. E o cuidado que deveria ser

humano virou ideologia. Enquanto isso, um homem ele perdeu sua única vantagem natural, que era a força física. Porque num mundo de armas, máquinas e tecnologia, ser forte já não importa mais. E a testosterona, que antes fazia os homens serem mais ativos, ter o estilo protetor e competitivo, tá despencando cada vez mais por alimentação industrial, falta de propósito e uma cultura que demoniza qualquer traço masculino. Porque é aquele negócio, homens domesticados, dóceis e inseguros são mais fáceis de controlar. O totalitarismo moderno não

se impõe [música] pela força, mas pelo conforto. >> Basicamente o homem, você controla a mulher, você compra, você fica dando para ela mimos, dinheiro, entrega tudo, pronto, você tá controlando a mulherada, ela virou massa de manobra escrava do governo que aceita tudo porque ela tá sendo privilegiada. O homem você mascula, você deixa ele castrado realmente porque aí você consegue controlar. >> E o conforto transformou um homem num soldado desarmado dentro do próprio campo de batalha. E perceba que eu estou falando da perspectiva do governo aparelhado por esse antro de ideologias esquerdistas, não da visão do homem, ah, o homem tem que comprar a mulher. A a

própria ideologia esquerdista compra as minorias, né? Usa como massa de manobra, oferecendo migalhas em troca. No caso das mulheres não dá para dizer que são só migalhas, né? Porque foi o sistema inteiro moldado para favorecer elas. >> É. E a mulher que um dia precisou do

escudo, agora o usa como trono. E o homem que um dia foi guardião da muralha, hoje é quem precisa ser salvo. Mas ninguém tá vindo. Todo jogo fácil cobra o preço no final. E no jogo da vida, quem tá pagando essa conta são os homens. Vivemos numa sociedade que

protege, elogia e compreende as mulheres, mas ignora, cobra e ridiculariza os homens. As estatísticas falam sozinhas. A cada 10 pessoas que se autoeliminam no Brasil, nove são homens. Homens que não aguentaram mais ser fortes o tempo todo e nem suportar o silêncio que o cercam. E o mais cruel é que até entre eles mesmos a cobrança continua. Quando um homem sofre, a

resposta que recebe é: deveria ter sido mais homem. Eles crescem sem colo, vivem sem apoio e morrem sem consolo. Enquanto isso, a sociedade finge que igualdade é dar mais privilégios a quem nasceu no modo fácil. No fim, o resultado é simples. As mulheres vivem mais, sofrem menos e ainda acreditam que perderam o jogo. Enquanto os homens são vistos como

os vilões vencedores por fora, mas estão destruídos por dentro. No fim das contas, a verdade é simples, mas ninguém quer ouvir. A vida nunca foi igual para homens e mulheres. E hoje quem grita opressão é quem mais joga com vantagem. Só que o jogo não mente. Os números

estão aí e as consequências também. E finge que isso é empoderamento não muda o fato de que a sociedade virou um campo minado, onde só um dos lados pode tropeçar sem explodir. E é isso que eu queria que você pensasse, [música] sem vitimismo e sem guerra de gênero. Agora, se você chegou até aqui, me ajuda a espalhar minha palavra, por favor. Curte o vídeo, comente.

>> Ela é muito fofinha, né, cara? >> Tudo que pensa e compartilha para mais gente acordar. E claro, se inscreve no canal e ativa o sininho. Seu like e seu comentário fazem o vídeo rodar mais. E o YouTube só entrega.

>> Eu sei que já terminou tecnicamente, mas vou deixar até o final com a frasezinha dela, porque é bonitinha, né? Se eu não te fiz pensar, pelo menos te irritei. >> O conteúdo assim, se a gente fizer barulho. Então, bora fazer barulho, gente. E se lembra, se eu não te fiz pensar, pelo menos te irritei.

>> Cara, foi um excelente slogan esse, hein? Boa sacada. Ela escreve bem, né? Dá para ver que o vídeo é roteirizado e o roteiro é muito bem feito, muito bem apresentado. Excelente. Mais um vídeo

excelente da Kakaiju. Espero que vocês tenham gostado. Se inscreva no canal dela e também aqui no canal Trag Comic, se você ainda não for inscrito. Muito obrigado pela audiência. Deixa like, o seu feedback, participa da discussão aí nos comentários. Valeu e até a próxima.

a tua mão [música] e entrar na escuridão.

Não posso [música] mais fingir que eu consigo.