---
video_title: "DRAGON BALL LGBT? O QUE OS MILITANTES INVENTARAM AGORA?"
video_id: fYonZBOa8sA
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fYonZBOa8sA
video_date: 20251129
video_description: |
  Para conseguir sua casa própria ou começar seus investimentos, chame o Cleverson do Consórcio, o consultor patrimonial!
  
  Link: https://gestaosc.com/
  Youtube: https://www.youtube.com/@cleversonoconsultor
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: @PlanetAquino
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #DragonBall #DBZ #DBS
---
A fusão de Dragon Ball é uma metáfora para Secho, para tchaka tchakaca na butchaca, para canguru perneta. É isso mesmo. Então, quando Akira Toriama criou a fusão para fazer com que dois personagens multiplicassem os seus poderes para enfrentar inimigos ainda mais poderosos, na verdade ele de alguma forma estava colocando ali alusões a troca de fluídos corporais de forma muito intensa. Será que isso faz algum sentido? Bom, aparentemente faz. Ou pelo

menos essa foi a teoria desenvolvida por um militante muito louco do Twitter que repercutiu muito. Teve até página grande de Dragon Ball, página brasileira de Dragon Ball falando que a teoria é sensacional, muito boa, que faz muito sentido. É, acredite, se quiser tem gente levando esse negócio a sério. E se você quer entender o que que tem por trás dessa maluquice, já sabe, né? Só ficar comigo logo depois da vinheta.

Pensa só onde você estaria se tivesse começado a poupar o seu dinheiro com 18 anos. Ou quem sabe onde você estaria se tivesse começado a poupar no ano passado. Pois é, agora pensa onde você pode estar no ano que vem se você começar a poupar hoje. O melhor momento para começar a mudar sua vida financeira continua sendo agora. Se você tiver a possibilidade de investir, sei lá, R$ 600 por mês, que seja, o Cleverson, pode te ajudar a organizar sua vida financeira, a construir reserva, a investir com segurança e a planejar a aquisição de imóveis e renda futura. E

sabe o melhor de tudo? A Black November chegou. Então, a consultoria do Cleverson, que sempre foi gratuita, agora ainda tem um bônus. Se você se consultar com o Cleverson apenas nesse mês, você ainda vai est concorrendo a um Pix de R$ 300 direto na sua conta. Você vai perder a oportunidade, uma consultoria gratuita, um cara sensacional que vai te dar um norte de como organizar sua vida financeira e com a possibilidade ainda descolar esses R$ 300 simplesmente por conversar com o cara. Tá valendo muito a pena, né? Então

chama o Cleverson, dá uma olhada no link, no comentário fixado e também ali na descrição e aproveita a Black November do Cleverson, o consultor patrimonial. É isso. Agora que eu já dei o recado, bora voltar pro tema do vídeo. Então, a traduca que tá viralizando lá no Twitter é essa aqui. A fusão como ato sexual, o subtexto erótico de Kfura.

Como é que ficou em português? É Kfla mesmo? Acreditem se quiser, até hoje eu não assisti o torneio do poder dublado, então para mim ainda é a Kfura. Enfim, vamos ver do que se trata essa teoria, né? É interessante como a fusão de Caulífla e Kale, a Kfora, adquire uma conotação erótica à medida que a relação entre as duas personagens se intensifica. É bem interessante. Vocês

perceberam isso quando vocês estavam assistindo, vocês também sentiram essa tensão sexual rolando o tempo inteiro, transformando-se no ápice de uma tensão sexual construída através de subtexto. Meu irmão, cara, a pessoa tava assistindo um Dragon Ball, velho. E não é como se o Akiraama fosse muito sutil quando ele quer fazer uma uma brincadeirinha sexual, né? Ele coloca o Goku dando um tapa na da Bulma. Ele coloca o Vegeta para ficar triste porque não vai mais tomar banho com a sua amada. Se bem que isso aí já não foi

ele, né? Mas enfim, até tem, existe piadinha sacana, subtexto sacana em Dragon Ball. Agora na fusão, na fusão, cara, pensa no quão problemático é isso. Eu não sei se ele vai dizer que o subtexto sexual tá só na relação dessas duas personagens, porque, cara, a primeira fusão que a gente viu sendo utilizada e muito utilizada em Dragon Ball é entre duas criancinhas, né? o Gotenho Trenks e eu tenho certeza que, meu amigo, isso tá acabando com a infância de todo mundo. Quando você para

para pensar em algo tão perturbador quanto isso, que Goten Tranks, na verdade, o tempo inteiro estavam só fazendo um troca a troca com a desculpa de que aquilo deixava eles mais poderosos para enfrentar o Madimbu e qualquer vilão que aparecesse. E fica ainda pior, cara, vocês lembram que antes de se fundir com o Vegeta, o que é mais uma relação gay, todas as relações aqui são gays no fim das contas, né? que são sempre personagens do mesmo sexo, que se fundem, curiosamente. Mas antes de se fundir com o Vegeta, o plano do Goku era se fundir com o Gohan, que é o filho dele. Cara, meu Deus do céu, que mente doentia poderia pensar em uma teoria como essas, né? Mas vamos seguir.

O vínculo emocional delas ultrapassa o simples companheirismo de batalha na cultura dos Sains. Essa relação nasce de uma assimetria. A caulífla encarna a autoconfiança e o impulso vital, enquanto a Kale expressa a insegurança e a devoção, que não quer dizer nenhuma, porque Goku e Vegeta também são assimétricos se você pegar alguns pontos para comparar, né? O Vegeta é orgulhoso. Ele é extremamente apegado à sua linhagem Sain, enquanto o Goku é muito mais apegado à suas raízes humanas. O

Vegit é sério esse zudo e luta pela honra e pelo respeito dele, enquanto o Goku é simplesmente um cara que gosta de se divertir lutando, leva a vida de uma forma muito mais leve, ou seja, claramente eles querem transar e como eles não podem, então eles fazem a fusão. Essa fandom gay dos animes é uma das coisas mais insuportáveis que existe, né, mano? Os caras vem, os caras vem romance gay em tudo que é lugar. Não precisa fazer sentido. Eles só querem ver pessoas do mesmo sexo se pegando em qualquer circunstância e ficam muito tristes quando não acontece, né? Aí é

queaing, tipo o negócio da Vandinha e qualquer merda do tipo. Enfim, essa polaridade cria uma tensão afetiva que se manifesta tanto na admiração, no desejo de reconhecimento e no ciúme, sugerindo um elo que oscila entre amizade e paixão reprimida. Isso é um monte de blá blá blá. Novamente, eu posso falar a mesma coisa sobre a relação do Goku com o Vegeta. É uma relação de admiração ao mesmo tempo que tem a inveja. O Vegeta tem muito orgulho

da raça dele, mas ele sente que ele tá sempre sendo ultrapassado pelo Goku. Ele não consegue ficar em paz com o fato de est sempre sendo deixado para trás. Ao mesmo tempo em que em alguns momentos ele já conseguiu reconhecer que o Goku estava à frente dele, o miserável é um gênio. Ele ficou feliz com a simples ideia do Freeza perdendo para um Saadajin, mesmo que não fosse ele, né? Ele sentiu que o Goku tava honrando o legado do Saadins em nome dele próprio.

Agora, deixa eu contar uma coisa muito louca. Não é porque existe tensão na relação dos personagens, não é porque existe uma dicotomia, não é porque existe uma polarização entre a forma de agir e de pensar. que isso significa que eles são gays querendo se comer. Não é assim que o mundo funciona, mano. Assim, eu até posso dar uma colher de chá e falar que a Kale demonstra um sentimento duvidoso em relação a Caulífla. Eu não

vou falar que nesse caso não tem subtexto nenhum que você possa levar para essa interpretação, mas a caulífla em si não demonstra isso. Tipo, se você quiser forçar barra, você até pode, mas aí você consegue fazer isso com qualquer personagem. Você realmente consegue falar que no fim das contas o Vegeta e o Goku passam muito mais tempo juntos se tocando do que com as suas esposas, porque eles são gays, porque tem uma certa tensão ali. Nossa, a coisa que eles mais amam fazer é ficar tocando seus corpos suados e muitas vezes até despidos com as roupas rasgadas. Só que isso simplesmente é idiota, né? Enfim,

quando se fundem, o gesto simboliza a entrega total de uma a outra, não apenas física, mas espiritual. Kfro é a materialização dessa comunhão. Tá aí o Gotenx e o Vegito e o Godita. É complicado demais isso aí, hein? O instante em que as suas essências se tornam uma só e atingem um prazer, digo, poder, que não poderia ser alcançado isoladamente. Aqui ela tá falando algo

que poderia se aplicar a qualquer fusão, até o kibitoim. Há nesse processo uma dimensão de prazer, êxtase e transcendência que remete à experiência orgástica. um instante em que a separação entre o eu e o outro se dissolve. Ou ou é só uma fusão, um anime de porradaria shonem para fazer a personagem ganhar mais poder, ficar mais forte, dar mais porrada, causar mais dano. Pode ser assim, sei lá, né? Talvez

seja muita loucura pensar em algo tão raso, mas pode ser. Talvez a fusão seja só realmente um recurso que o Akira Toriama pensou para fazer os personagens ficarem mais poderosos sem repetir as mesmas fórmulas de antes de transformação, de nova técnica. Talvez fosse isso, mas pode ser sexo também. E de repente o Akira ficou com uma obsessão em relacionamentos homoafetivos, né? Uma coisa que ele geralmente demonstrava mais interesse pelo outro lado. Ele gostava bastante de

sapecagens heterossexuais, mas chegou nessa fase aí que ele pensou na fusão e, pô, agora ele quer ver a molecada brincando, a molecada de sapecagem ali, criança com criança, pai com filho, arquivais, muitos tabus sendo quebrados em Dragon Ball. Vocês escutaram o som do tabu quebrando daqui, né? Enfim, a posterior desintegração da fusão não é apenas o retorno à individualidade, mas o pós-clímax, o declínio inevitável após a a plenitude. Você não se satisfaz só procurando um rentai das duas na internet? Você tem que criar um head canon de que elas transaram mesmo no anime. Que coisa mais

doentia. Assim, a fusão no caso de Caulifle Kale, ah, só no caso delas, deixou pro fim da trade. É só no caso delas. Funciona como uma metáfora pro ato sexual. Então o Akira ele curtia só o sexo lésbico mesmo. Entendi. Menos mal

então, né? Ou não posso falar isso ou é muito machista da minha parte? Talvez um momento de união absoluta e temporária. A expressão corporal do desejo tornado poder. Então aqui a primeira pessoa pegou aqui linguisticamente, culturalmente que eu chamando a califa de Anne e Ionissan encaixa no padrão de admirador que trata outro como irmão mais velha, líder e mentora. Nessa

análise, é melhor não usar óleos ocidentais e sim da cultura do Japão. Eu tive a sensação muito ingênua da minha parte de que a relação era meio que essa mesmo, como se fossem duas irmãs, o que torna tudo isso aqui mais problemático, as essa relação de irmandade, né, num sentido puro, como você imagina num showenzão, tipo Dragon Ball. E o pior, meus queridos, é que depois de ver toda essa bobagem, isso aqui me pegou muito surpresa. O perfil oficial da camiser, que eu já acompanhei muito, já li várias das traduções que eles fizeram dos mangás, já trouxe traduções da camispler, é, quando eu fazia as análises do mangá aqui no canal, o perfil oficial se deparou com essa tradou uma das melhores análises desse site. Uma das melhores análises desse site. É bastante coisa. Eu até pensei

que era ironia. No primeiro momento pensei, tá, é piada, sarcasmo, mas não é. Olha só, vou silenciar essa página mesmo. Pena que a sua família não fez o mesmo com você. Que isso, camisa Mike Explora, poucas ideias. Aí um outro

comentário aqui, ó. O maluco tá literalmente ocidentalizando a obra, uma análise sem pé, nem cabeça e tal. E e a página tentou argumentar, desculpa, mas a sua interpretação também é ocidentalizada. Esse texto aqui explica melhor. Então, realmente acharam uma análise incrível.

Mano, a boa notícia é que essa doideira aí é é exceção, tá? Quando você vai pros RTS, a maior parte das pessoas tá tirando uma onda, né? A parte da Fonom de Steven Universo que dizia que fusão era metáfora para relação sexual, foi para Dragon Ball agora. Pqp, você deveria estar assim, seu doente. Então, sabe quando Vegeta e o Goku fazem a fusão para enfiar a porrada em alguém?

Isso, na verdade, é uma metáfora para sexo gay. A pessoa se sentindo genial com a cabeça afundada, né, de do vazio, do vácuo que tem lá dentro. Isso aqui é um belo exemplo de como a pornografia destrói a mente do indivíduo. Concordo. O revisionismo está matando a fandom, que já era uma merda descomunal. Volta

logo. Dragon Ball Super. É um perfil de fã de Dragon Ball. É complicado, né, gente? Isso aqui tem que ser bait. O

pior é que não é. O pior é que não é. E tem gente achando realmente incrível. Tem formas melhores de dizer que foi abusado pelo Não, não. Isso aqui tá pesado demais. Aqui encontrei um que

parece tá com pena da galera tirando uma onda do texto. Coitado do Taiko Furu, que foi quem fez essa traia de merda, né? Falou de subtexto metáfora especificando que só se aplica ao caso de Caurífla e Kale ah não. Aí se é assim, sim, né? A gente chegou nessa conclusão ali no meio da trad, né? Ficou

na dúvida no começo, será que tá tá querendo falar que é em todos os casos ou é só nesse? Então é só o sexo lésbico. Menos mal. Ainda é uma viagem bem idiota, né? Mas mesmo assim estão entendendo que ele falou que as minas são literalmente lésbicas. Ahã. Tá.

Agora eu fiquei confuso. Então não é isso. Então tá falando entre metáfora sexual entre duas garotas, mas elas não são lésbicas. É uma hã e esse pessoal zombando de maluco fetichista que vê pauta inclusiva em tudo. Você vê a pessoa que tá do lado do do Taiku Furu, da camisa Mike Explorer. Muito bom.

Brilhante interpretação. Vou deixar o entendimento pra próxima porque também acho que já deu, né, desse assunto idiota. É só porque eu realmente me deparei com essa loucura no Twitter. Na verdade, um inscrito mandou para mim isso aqui lá no Instagram. Eu, mano, não é possível. Tive que ver com os meus

próprios olhos e era real. Tava rolando isso aí. E camissa Mike Explorer achando da hora. Sei lá, às vezes eu sou apenas um reacionário muito conservador que não consegue lidar com tanta inclusão, né? Não, não conseguiu aceitar o Akira Toriama sendo tão inclusivo assim com Dragon Ball colocando metáfora sexual na fusão da Kfura. Então digam aí nos

comentários se vocês acham que eu é que tô sendo muito careta e realmente essa é uma metáfora que a gente demorou todos esses anos para perceber. Ou você já tinha percebido, você também já tinha se dado conta disso? Você tinha chegado nessa mesma conclusão? Significa, olha só que loucura. Significa então que quando o Goku usa o instinto superior para mandar a Kfura de Arrasta, ele na verdade estava sendo um empata Caramba, mano. Só melhor. Olha que

brilhante isso. O Goku é um empata Sensacional. Combina com ele. Eu acho que é um personagem que faria isso. De fato. Até tem umas piadinhas assim, né?

Não teve uma que ele se teletransportou pra casa do Vegeta e da Boom e ela tava saindo do chuveiro. Não, não foi um empata mas foi uma cena meio, é, na real. Era uma cena cômica com contexto safadinho, mas mas não era isso aqui. Enfim, diz aí nos comentários o que que você achou dessa loucura toda. Se inscreve no canal se ainda não for inscrito. Ativa o sininho das

notificações. Deixa o seu like também, ajuda no engajamento. Tudo isso é muito importante para fazer com que o vídeo chegue até mais pessoas. Agradeço demais pela sua audiência. Valeu, galera. Até o

próximo vídeo. >> Para que deseja mais? [música] Apague a luz me deixe em paz. Palavras [música] não importam mais.

>> [música] >> เ