---
video_title: "O PROCESSO DO PODPAH CONTRA O RAMSES É PIOR DO QUE PARECE"
video_id: 6_BjRg0eT_Q
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6_BjRg0eT_Q
video_date: 2025-07-25
video_description: |
  Para conseguir sua casa própria ou começar seus investimentos, chame o Cleverson do Consórcio, o consultor patrimonial!
  
  Link: https://gestaosc.com/
  Youtube: https://www.youtube.com/@cleversonoconsultor
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: Juliana Marcos
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #Ramses #PodPah #Processo
---
Rames, pequeno fez um vídeo sensacional expondo todos os absurdos do processo que o Pod tá movendo contra ele, aquele processo bizarro por racismo que não tem nada a ver, baseado numa thumbnail idiota. Enfim, a gente já viu um pouco disso no último react que eu fiz do canal dele, só que dessa vez o Hamsess trouxe um vídeo bem mais completinho, bem mais detalhado, mostrando que o negócio é ainda pior, ainda mais bizarro do que a gente imaginava. Então, se você quer as atualizações desse caso, é só ficar comigo logo depois da vinheta. [Música] O Cleverson, nosso consultor patrimonial e financeiro, desenvolveu a metodologia Nerd, norte estratégico de renda e diversificação. E com isso ele vai te ajudar a enfrentar o mundo financeiro, porque afinal essa metodologia te oferece um plano exclusivo focado em estratégia para formar a sua base capital, para construir suas reservas, um projeto financeiro de aquisição de um ou mais imóveis e investimentos ou diversificação da sua carteira com ganhos de até 2% ao mês. É só você falar

com o Clleverson para ganhar uma consultoria 100% gratuita com um profissional com mais de 13 anos de experiência no mercado, com uma carteira com mais de 80 milhões em créditos administrados e que tem ótimas opções de investimentos com alta rentabilidade para te passar. E para encerrar, o Cleverson tem três convites para te fazer. Primeiro, apoie o canal do YouTube Cleverson, o Consultor Nerd. Nesse canal, ele tem uma proposta diferenciada para te ensinar sobre o mundo financeiro, utilizando as mais variadas referências da cultura pop. Segundo, segue o Cleverson lá no Instagram, é @cleversonoconsultor.

Terceiro e mais importante, clica agora no link do comentário fixado da descrição ou então utiliza esse QR code que tá aparecendo aqui na tela. Solicite a consultoria nerd 100% gratuita e eu tenho certeza que ele vai te ajudar. E agora que eu já dei o recado, bora voltar pro tema do vídeo. Então, aqui estamos nós com o vídeo expondo as mentiras do processo do Pod. Só assista se tiver estômago. Nossa, é realmente

muita coisa bizarra. Então o vídeo é longo, não teremos muito tempo de preparo. Já deixa o seu ondif aí na mão e tente não passar mal comigo e com Ramses. 135 páginas. São 135 páginas do processo que o maior podcast do Brasil acabou movendo contra mim, que acabaram me acusando de cometer o crime de injúria racial contra uma pessoa branca.

Digo, de acordo com o Igão, ele se considera negro e é completamente insurdecedor o silêncio do po engraçado que quando tava gostoso para ele, >> eu já vou fazer esse adendo aqui porque da outra vez que eu comentei isso, algumas pessoas acho que não chegaram na parte do meu disclaimer e falaram: "Pô, mas uma pessoa branca pode sim, né? Teoricamente ela pode ser vítima de racismo". E eu defendo isso aqui no canal, é claro, existe racismo contra brancos, o que significa que um negro pode ser racista contra um branco, mas não é disso que se trata esse caso, porque no caso o Igão é um branco que se considera pardo, que já cai na mesma classificação dos negros. Então, ainda que o Hams seja efetivamente mais negro que ele, o processo é sobre um ataque racial contra uma pessoa negra, partindo de uma pessoa negra por um negócio totalmente sem sentido. A gente já viu é a thumbnail que tinha o desenho de um macaquinho. Na verdade, quem fez, quem

traçou a relação entre o macaco e a cor da pele do Igão foi o advogado que montou essa peça, porque ninguém, absolutamente ninguém, tirando esse advogado interpretou aquela thumbnail dessa forma, viu o racismo naquilo. E olha que foram vários reacts para confirmar, tipo, ninguém chegou nessa conclusão. Foi um negócio completamente idiota. E é claro, a gente sabe que o Igão sendo de esquerda, né, o Igão e o mítico, né, sendo dessa patotinha de esquerda, eles negam que brancos podem sofrer racismo. Não só isso, né? O Fábio

até colocou na edição do outro vídeo que ele editou sobre esse caso, um trecho onde o Igan fala que ele gosta de sacanear branco. Na cabeça deles, esse realmente é o racismo do bem. Então ele fala no podcast dele que ele gosta de sacanear pessoas de determinada raça e tá processando o Hamses que é negro por racismo contra ele que não é negro, mas né, vai fingir que é. E aí entra aquele ponto importante, tá? Ah, mas ele é pardo, então vale a parada do racismo, que no Brasil já é questionável por alguns motivos, né? A gente tem aquele

vídeo clássico do Pelé, onde ele fala que ele sente que a discriminação no Brasil é muito mais social do que racial, porque ele enquanto negro nunca se sentiu discriminado aqui no Brasil. É, no máximo ele foi discriminado quando ele era pobre, mas ele ficou rico e não teve nenhum problema com isso. É claro que existe sim discriminação racial. Eu acho que ela aumentou nos últimos anos por causa do ativismo negro. Parece um paradoxo, mas não é tanto assim. Mas o

ponto principal é que o igo, ele é compreendido socialmente como branco no Brasil. Por isso que é tão difícil vender essa narrativa de que ele é uma vítima da opressão racial brasileira, sendo que ele é compreendido como um branco e ele tá no lado do grupinho que fala que branco não sofre racismo, não sofre discriminação racial. E sim, esse é um fenômeno tipicamente brasileiro do pardo de Schrudinger, porque muitos pardos, por mais que lá na Europa fossem compreendidos como negros, aqui no Brasil não são. Enfim, só para tirar logo isso da mesa, porque da última vez, como eu disse, eu eu demorei para comentar no vídeo, então teve um bom número de comentários apontando para esse fato, mesmo que eu provavelmente seja uma das pessoas da internet que mais bate nessa tecla de que sim, existe racismo contra brancos, inclusive é um racismo sistêmico praticado pelos walkes, pelos esquerdistas identitários. E o próprio Igão acaba sendo um exemplo disso, né? Mas vamos seguir aqui.

>> Eles, os caras responderam, derem diretinha. >> Quando eu vejo, sei lá, um cabeluto [ __ ] num quarto fedendo a cu. [ __ ] esses cara é burro, hein? Vai tomar no cu, mano. Quem é você, mano?

Cabeluto cheirando a cu. Certeza no escuro, cara. Burro. Que burro. Ai, >> o tal do comentário que as pessoas tentaram entender para quem era, né? Eu

já não tô tão cabeludo assim. Será que ainda sou cabeludo? Na opinião deles. A parte do fedor não tem nada a ver. Meu estúdio é cheirosinho, tudo certo aqui.

Eu nem trago comida pro estúdio para não fazer sujeira. Inclusive, eu tenho cachorro, é a Zelda. E aí eu tenho tanta preocupação com esse negócio de cheiro, porque eu sei que pai de pet, né, a pessoa que tem bicho em casa, muitas vezes acaba se acostumando com o cheiro do bicho e e já não sente mais, então não sabe se tem ou não cheiro. Aí eu tendo a sempre colocar uns perfumezinhos espalhados pela casa para ter certeza de que não vai ficar com muito cheiro de cachorro. Então, na verdade, minha casa costuma ser até bem perfumada e meu estúdio fica bem do lado da sala na entrada. Então, enfim, agora nem tão

cabeludo eu sou mais. Já não serve mais nada para mim. Esse negócio aí que ele tá falando é só merda. Eles estão se projetando, na verdade, né? O Fábio também tinha encontrado esse trecho num outro vídeo que eu fiz falando do PP, mostrando que eles admitiram que o estúdio deles fede. Aí ficam nisso, né?

É, o deles deve feder. Calma lá, cara. Só porque vocês são porco não significa que todo mundo também é. >> Tomar no cu, mano. Então, tipo assim, eu não consigo ficar indo na [ __ ] do seu vídeo, ficar fazendo história, te respondendo. Só que quando eu vejo esses

vídeos desses merda no quarto falando bosta e chamando eu de burde, sei lá o que, eu fico assim, ah, inteligente é você. Inteligente é você, seu merda que faz vídeo em casa. Tô com tô no cu. Eu tô me [ __ ] aqui diariamente, sem parar, para eu me preocupar com a arrombadinha. >> Eles também foram no Felca para acabar repetindo a mesma coisa. Strikes de

canal. O que que o que aconteceu de fato? Fala aí. >> Você não tá sabendo que tá acontecendo. >> E vou mandar os outros tomar no cu. Fala

aí. Fala aí. Eu vou no banheiro. Senão vou mandar algum cabeludo tomar no cu. >> Ele tem continência urinária? Não,

>> não, não vou fugir porque essa é a parte que eu mando alguém se [ __ ] >> Ah, tá. A gente pode entrar em contato, falar esse vídeo, esse vídeo, aquele é outro, aquele outro. Só que a gente tem o direito de falar que não quer e a gente não quer. Tá bom? Então é isso, mano.

>> E não é só críticas, né? Tem muito, tem muito, tem muito racismo, tem muita coisa, hein? É isso, mano. >> E não é só críticas, né? Tem muito, tem muito, tem muito racismo. Tem muita.

Então, tá bom, cara. Chega aqui e mostra esse, esse vídeo aqui tá sendo racista. Esse vídeo aqui, esse criador sendo racista comigo. Fala, olha o ponto que vocês estão levantando, cara. Olha o ponto. Como assim racismo? Vocês estão

louco. Vocês estão Caramba o cara parece a chocolate branco, meu nome. Como assim racismo, mano? Como assim racismo? Entende como aquilo que eu disse faz o total sentido vocês pegarem críticas válidas, colocarem na mesa.

>> Cara, essa tela tá muito louca. O Yu fez isso aqui na edição de um vídeo que ele pegou e eu já dei o puxão de orelha que ele usou ya para fazer os cortes. Aí cada intervalo, cada respiraçãozinha tinha um corte diferente. Cada corte ele colocou num enquadramento. Aí ficou desse jeito a tela mesmo, pa pa pá, pulando para tudo quanto é lado. Bagulho

é frenético. Quem tem fotofobia, sei lá, passa mal. Mesma prateleira de algo muito absurdo. É isso que tá acontecendo aqui. Dado o contexto de tudo que aconteceu, já que você falou, não são só críticas, tem racismo no meio. E vocês

tentaram derrubar vídeo de dois canais que não tinha nada a ver com isso. >> Coisa envolvida nesse canal, >> mas tem mais pra gente estar na internet. Então, tá bom, cara. Olha isso. Ah, cara, de novo, velho. Mostra,

fala quem tá sendo racista aí com vocês. >> É engraçado que quando eles acabaram usando essa carta, os caras não tiveram coragem de dizer qual vídeo teria cometido isso com eles, qual vídeo supostamente teria sido racista, o que faz sentido. Logo de cara, parecia que eles não tinham argumentos suficientes para acabar sustentando uma acusação desse calibre, ainda mais apontando. >> E não tinham mesmo, né? Eles só jogaram porque é a clássica carta do vitimismo.

Ai, tão fazendo ataques racistas contra a gente, joga no ar porque ninguém vai atrás, ninguém vai saber qual é. Eles não não estão citando, então não tem como saber. Agora a gente sabe, eles estavam falando do Ramses, a coisa mais idiota do mundo, e ainda queriam manter isso aqui em segredo, né? Se eu não me engano, eles tentaram colocar em segredo de justiça, só que de qualquer forma o, como é que é o nome do maluco lá? Elé Dias, né? Ele vazou tudo. Aí ele não

respeitou o segredo de justiça. Graças a isso, a gente poôde descobrir qual era o canal fazendo ataques racistas contra o Podá. Eles pegaram justo o canal do cara negro, mano. E por causa da tamb ainda, velho. Meu Deus do céu.

>> No dedo para alguém, porque imagina só um youtuber supostamente sendo racista contra o maior podcast do Brasil, ainda mais no YouTube. E foi dito e feito. Com a repercussão desse caso foi unânime a opinião pública de que o meme que estava na minha thumbnail não era um ataque racial, era algo atrelada a inteligência dos apresentadores e que não tinha absolutamente nada a ver com o racismo. Pessoas que gostam de mim tiveram essa opinião. >> Eu falei no meu vídeo passado, mostrei as comparações na cena do filme do Simpson que a Mar fala com ele. fiz

todas as comparações no meu vídeo. Isso aqui em nenhum momento foi uma comparação de racismo, foi uma comparação relacionada ao comercer desatento, que é o macaquinho batendo prato ali na parada. É inacreditável, né? >> Não é possível que a alegação de injúria racial se deu em razão desse macaquinho do Simpson. >> Bom, vocês lembram como é que foi no meu react, né? Eu fiquei tipo: "Qê é isso

aqui? É disso que ele tava falando?" Eu fiquei muito em choque porque, mano, não tem como não ficar, não, não dá pr acreditar nisso, não. >> Ô louco. >> Ô, as crianças sabem disso aqui, cara.

Esse meme aqui é mais velho do que qualquer coisa. E até aqui é uma pena para o P de pai para esses advogados eles terem batido tanto nessa tecla. Mas entretanto eu não mostrei tudo. Eles acabaram alegando nesse processo. Só que na verdade eles foram muito, mas muito mais além do que eu mostrei nos vídeos que eu fiz. Porque acabar empenhando o

escritório inteiro de advocacia para mover um processo com tanta puxação de saco por gambo mítico, me fez vez ficar na dúvida se eles queriam me acusar de ser racista ou se isso daqui era uma carta e uma declaração de amor pro pode parem tá perdido e não sabe o que tá acontecendo. Quando vídeos criticando o podcast começaram a viralizar por conta do Tamo competindo, estamos competindo, agência Nossa, a Amando do Igão e também do Mítico começaram a aplicar diversos strikes indevidos. no Serginho, não adivinho, e também no crânio. Tudo por conta de uma falha de comunicação do maior podcast do Brasil, que não consegue passar um simples pedido adiante para uma equipe inteira que tá numa agência, que não tava ligando nem um pouco se o strike que eles estavam aplicando iria derrubar ou não o canal de outra pessoa, ou se eles iriam acabar tirando o sustento inteiro de uma família por conta do erro que eles cometeram. O P hoje me deu um strike por um vídeo que nem é deles, mano.

Basicamente hoje abro o meu YouTube estúdio e me deparo com isso aqui. Seu vídeo, né, assim, na minha cara assim, ó, tomei assim na minha cara assim logo de manhã. seu vídeo foi removido devido a um pedido de remoção por direitos autorais. Aí eu tomei, né, um strike aí. Olha que bacana esse strike que eu tomei. Eu tô conversando com outros

youtubers aí, amigos meus também tomaram strike do PP. E aí, nesse vídeo em questão que eu tomei um strike, foi um vídeo que eu rejo a algo do Gabigl. Ele tinha falado algo do Gabigol lá, tá até aqui, ó, né? Ó lá, ó. Recebemos um pedido de remoção por direitos autorais do seu vídeo, removemos o seu vídeo do YouTube. O caso acabou repercutindo

muito. Eu fiz vídeo na época e acabei colocando aquele macaquinho do Simpsons batendo prato na cabeça do Igão. Na thumbnail. A piada era burrice. E a interpretação ultra inteligente deles foi de que eu estaria sendo racista. E

quando a água acabou batendo na >> Essa é a pior coisa, né? Os caras revoltados porque estão falando que eles são burros. Aí eles processam o criador de conteúdo por uma interpretação burra, como o Super Chandão falou, uma criança sabe o significado disso. Aí eles vão lá e entendem. Pera aí, colocaram um macaco ali. É racismo, cara. É a confirmação da

burrice, né? Eu tô falando isso aqui pelo meme, porque eu sei que não é burrice nesse caso. Isso aqui não é não não é burrice. No no mínimo não é só burrice, isso aqui é malucatismo, é desonestidade. Isso aqui é a tentativa de pegar qualquer elemento para usar contra uma pessoa na justiça. Mover a

justiça do Brasil para tentar prejudicar uma pessoa com base numa interpretação claramente distorcida, falsa, mentirosa, canalha e desonesta. É o que é. Mas deve ser burrice um pouco também, porque eles são burros de fato. >> Na bunda, eles soltaram uma nota completamente mentirosa. Primeiro eles dizem que acreditam na liberdade de expressão e que acham que é bem importante terem odiado.

>> Não é incrível como todas as pessoas que pregam a censura, que tentam censurar os outros, que perseguem as outras pessoas e tentam calar opiniões, dizem que defendem a liberdade de expressão? É sempre aquela história do não, eu defendo a liberdade de expressão, mas é sintomático. Perceba, essas pessoas elas nunca falam sobre a utilidade da liberdade de expressão e a importância real da liberdade de expressão. Elas defendem a liberdade de expressão sempre falando sobre os limites da liberdade de expressão. Elas são muito defensoras desse princípio, dessa prática, mas elas só falam sobre o que a liberdade de expressão não contempla, para que que a liberdade de expressão não serve. Isso

não é uma defesa da liberdade de expressão, até porque geralmente é uma definição assim muito vaga, ampla e que em última instância se aplica a qualquer coisa. Tipo o Lula recentemente, um dos grandes ídolos desses dois idiotas, os que estão lá embaixo e puxam a média do QI do brasileiro para 83, né, que é o eleitor do Lula. Bom, o próprio ídolo deles fez um vídeo recentemente falando que liberdade de expressão não pode servir para xingar, para esculachar pessoas na internet. Então, tá aí o limite. Você não pode ofender. Não pode

ofender se você for de direita, né? Ou se você for contra a esquerda para ser mais preciso. Porque os esquerdistas continuam ofendendo, pregando crime, chamando de genocida, de nazista, de fascista, de racista. Para isso, a liberdade de expressão serve. O comunista Flávio Dino, indicado pelo Lula, também falou lá no Supremo, né, que era um absurdo chamar os ministros de corrupto, que isso não era um exercício da liberdade de expressão.

Porém, quando ele foi julgar um caso onde uma pessoa estava sendo chamada de nazista, aí ele falou que era um exercício da liberdade de expressão, que era apenas a manifestação da opinião de uma pessoa. Sempre pesos e medidas diferentes, porque eles não defendem liberdade de expressão, é só uma desculpinha. Eles sempre vão falar e defendem democracia, defende liberdade, defende tudo isso para, na verdade, perseguir, censurar as pessoas que discordam, que criticam, que apontam o quão imbecís e o quão merdas eles são. Mas isso é um clássico que todo mundo tá careca de saber, né? >> Diálogo aberto. Bom, pelo menos não

comigo ou com o próprio público que tá cobrando eles nos comentários, enquanto no YouTube eles fingem que nada tá acontecendo. Em seguida, eles falam sobre alimentar narrativas falsas. Hum, que interessante. Nem parece que é o mesmo podcast que botou uma narrativa completamente falsa na minha vaquinha. Quando eu disse que era para pagar advogado e deixei bem explícito logo no título, eles foram lá e colocaram que era só para pagar a indenização. E

quando eu disse que era inocente, foi distorcido para outra coisa. Olha aqui, seu juiz. Ah, o cara tá fazendo vaquinha porque ele já se considera culpado. Quem será que tá alimentando uma falsa narrativa, não é mesmo? Mas assim, ó, o pode par, >> sendo que o Hamses falou que se ele não precisasse pagar nada, ele iria reverter o que ele conseguiu recolher com as doações para uma doação a uma instituição de caridade. Acho que até

que tem alguma pauta racial envolvida, já que a acusação é dessa natureza, né? Ou seja, ele não está convicto de que ele vai perder e de que ele vai ter que pagar. Ele falou que se ele precisar pagar, já tem a vaquinha para ajudar ele e que se ele não precisar, que é o ideal, ele ainda vai poder usar esse dinheiro para fazer uma doação para algo realmente positivo, né? Esperamos que seja esse o desfecho. >> Pai e também aos advogados. Eu queria

saber de vocês. Estamos distorcendo ou estamos distorcendo, estamos censurando, estamos censurando. >> Você é um, pô, um fenômeno tricampeão mundial, pô. E eu tenho uma parada que eu gosto muito em você, porque eu sou assim em competição também de tipo assim, estamos competindo, estamos competindo, na última corrida no GP do México acabou, você foi penalizado, tal, mas eu sou um cara que gosto desse tipo. >> A cara do Versapen é a melhor coisa >> de competição. E eu queria saber tipo de

você, tipo assim, pô, estamos competindo, estamos competindo, gente. Eu quero saber se isso é uma parada sua, assim mesmo, pô, competir, eu quero ganhar. Então eu vou fazer tudo dentro do regulamento para ganhar. >> Eu consigo sentir daqui tamanha sabedoria. Parece até que eu tô vendo uma discussão entre Platão e Sócrates, mas vai você aí acabar chamando os caras do Pod burro para vocês verem o processo que vocês vão receber com aligações que inclusive que os caras sofreram com graves quadros de crise de ansiedade e que pasmem eles não estão saindo de casa por conta do meu vídeo e que estão com medo de apanhar na rua por minha causa.

E aí por conta disso, eles foram curtir, digo, supostamente sofrer de crise de ansiedade na mansão de milhões que eles têm para andar de forma. Imagina se eles fossem o tempo inteiro ameaçado de tomar madeirada, de tomar porrada em cabine de imprensa. É o pessoal incentivando realmente, ó, tá faltando bullying contra esses cara, tem que acabar com a linha da vida. Imagina se fosse isso que as pessoas disseram: "Não, tão só chamando eles de burro, ão, tão só constatando este fato e eles já estão com medinho de sair de casa". Cara, isso é uma outra coisa que eu acho tão canalha, velho. Mas tão canalha, é mais

do que banalizar o judiciário, sabe? sempre vem esse negocinho de ai me abalou psicologicamente. E eu sou muito contra isso, porque acho muito difícil você realmente conseguir provar um abalo psicológico. Ah, você tem um laudo de um psiquiatra, de um psicólogo, sei lá. Pô, já é um tanto fácil. A gente tá no

Brasil, já é um tanto fácil você fraudar laudos de forma geral. Agora me desculpa, eu não sei se é o meu ceticismo falando, mas eu acho que laudo psiquiátrico psicológico é 10 vezes mais fácil de fraudar ainda. Você tem que confiar muito nos profissionais envolvidos, que todos eles vão fazer um trabalho super sério e que a pessoa não vai lá simplesmente falar: "Ai, eu tô tão, sabe, meu peito, eu eu tô eu tô ansioso, eu não consigo sair de casa, eu tô sofrendo". E aí a pessoa, ah, é, é, ele tá falando aqui, ele tá ansioso, ele tá sofrendo, tá demonstrando algum sinal aqui de ansiedade e aí vai lá, é o Laudo confirmou. Eu não boto muita fé, pô. Já

cansei de ver psicólogos e psiquiatras em consultas reais, rotineiras, resolvendo problemas do dia a dia, fazendo, sabe, leituras totalmente equivocadas da situação, achando que a pessoa tem e hiperatividade e, na verdade, ela tem bipolaridade e aí prescreve um o medicamento errado e aumenta o problema da pessoa e aí prescreve outro. Já vi isso acontecendo com várias pessoas no meu entorno e teoricamente não eram profissionais terríveis, sabe? Tipo, a pessoa foi lá e consultou com qualquer um. Não, até porque não costuma ser barato consulta com esse tipo de profissionais, né? Então, geralmente quem eu conheço que que tem esse tipo de acompanhamento até tem bastante dinheiro para contratar bons profissionais. E como psicólogos, a

mesma coisa, sabe? a pessoa basicamente pagando só para escutar o que queria ouvir, porque não aceitava ser muito contrariado. E aí se o profissional não ia nessa linha, trocava até achar algum que só ia falar o que queria ouvir mesmo. Sei lá, eu sei que pode estar parecendo uma crítica generalizada a área, mas não é o caso. Eu entendo que é importante que tem profissionais que são bons, só que tem muito profissional ruim também. E nesse caso esqueci, você joga

uma moeda pro alto, uma roleta russa para você saber se o cara vai ser avaliado por um bom profissional que vai constatar se ele tem realmente ou não algum problema que, nossa, realmente ele ficou abalado por causa daquele vídeo. Fora que vamos falar a verdade, né? aqui assim, né? Minha opinião, eu espero que eu possa ter uma opinião sobre isso. É óbvio que eles não estão super abalados e afetados e meu Deus, o vídeo do Ram César entrou na mente deles, alugou um triplex e agora eles não conseguem viver por causa disso. É lógico que não.

Então, se tiver um laudo confirmando que isso aconteceu, é impossível eu acreditar. Minha opinião, você vê os caras ostentando, se divertindo, curtindo, dando risadas, fazendo as mesmas merdas que eles sempre fizeram. E pô, então aí ó, macaco velho não, posso falar macaco velho usar essa expressão nesse contexto ou será que vão distorcer também? Enfim, então há muito tempo aí na internet já estão mais que acostumados com o hate, mas não porque abalou psicologicamente. Eu até entendo, eles sentiram, mas não para destruir a vida e agora eles não conseguem mais fazer nada, só bateu no ego, sabe?

Afetou o ego e pessoas ególatras quando tem o ego ferido ficam assim. Mas daí você tem que pagar uma indenização por ter ferido o ego do riquinho mimado. Ah, pelo amor de Deus, velho. Fórmula 1 por ti, viajando para outros lugares. Eles dizem que eu tô alimentando uma narrativa unilateral, só que eu só tenho a minha voz e esse canal sou eu aqui contra vocês do outro lado. Vocês têm

dinheiro, vocês têm mídia, vocês têm contato, estrutura e eu só tenho meus inscritos. Mas vocês sabem uma coisa que eu não tenho medo de expor as mentias que vocês alegaram aqui. O que olha eu posso garantir uma coisa aqui sem medo de ser distorcido, de que não foram poucas mentiras, foram muitas. da decretação de segredo de justiça. Excelência, para a melhor apreciação da presente demanda, faça necessário apresentar, ainda que brevemente, quem são os requerentes. Pois bem, o

requerente Igor, conhecido como Migão, e o requerente Thiago, conhecido como mítico, são criadores de conteúdo na internet e apresentadores do podcast com maior número de inscritos do Brasil, o PD Pá, em pese que a história dos apresentadores e do próprio podcast seja mais bem apresentada no decorrer testial, já possível afirmar que os requerentes se consolidaram no YouTube brasileiro como comunicadores de uma parcela expressiva da população que antes não tinha voz, não era representada nas grandes mídias. Atualmente a conta no Instagram do requerrint pode upar produção. >> Nossa, não. A cultura da periferia nunca foi representada nas grandes mídias. Você não tinha programa da Regina Casé, programa Novela da Globo representando.

Não, quase não é uma forma fácil de apelar para um para um público de massa no Brasil. O funk e programas envolvendo toda essa. Você você não pode falar um a da cultura que o Podpá fomenta. Se tem uma coisa hiper representada desde sempre aqui no Brasil. É o tipo de coisa que o Podp faz. Coisa mais batida da

história do entretenimento brasileiro. Mas nossa, eles estão dando voz para quem antes não tinha. Pelo amor de Deus. >> Conta com 8.800.000 seguidores e é do

YouTube. >> Vamos fingir que o bonde do tigrão lá atrás não tava dando entrevista em todos os programas da Globo, nos programas de maior audiência do país. Quando o funk surgiu, ele foi imediatamente abraçado por toda a imprensa, por toda a mídia. Eles tinham vozes para falar em tudo quant é lugar. Agora eles estão entrevistando bando de funqueiro e nossa, isso nunca aconteceu antes na história do Brasil. A gente tá dando voz

para essas pessoas até na hora de se vender os caras são cínico e canalha, né, velho? >> Tube com 9.200.000 inscritos. As contas pessoais dos apresentadores mítico e gão, por sua vez, apresentam respectiva, que qual é a relevância disso do processo? Ah, olha só como eles são

famosos, como eles têm muitos inscritos, então eles só podem estar certos. Isso aqui teoricamente é ruim para eles, né? Porque eles são tão famosos assim, é óbvio que vai ter alguém criticando que não vai gostar do trabalho deles e que vai dar uma opinião contrária ao que eles fazem. Com esse tanto de seguidores, com esse tamanho, com toda essa influência, não pode ter ninguém criticando. Se eles recebem uma crítica, eles ficam destruídos psicologicamente, não conseguem sair de casa, mesmo que eles estejam saindo, na verdade, e até publicando isso, é sacanagem, né?

6.hões500.000 seguidores e 5.1.000 seguidores. Vejamos alguns dos

entrevistados pelos requerentes e o número de visualização dos episódios. É notório, portanto, que personalidades como as dos requerentes são sujeitas a curiosidades, ainda mais. Ah, e daí que eles entrevistaram Anita e a Ivete Sangalo? Eles estão certos. Então é isso, vocês estão vendo? Olha só como

eles são gigantescos, cara. Dá até a impressão de que eles querem usar a influência deles e a relevância deles para pressionar o juiz. Que droga de defesa é essa? Mas quando atravessam o círculo habitual da internet e passam a frequentar programas de televisão aberta, como Domingão do Hulk, Deoite com Danilo Gentile, além disso, os requerentes já ganharam diversos prêmios e foram objetos. Eles dão voz para todo mundo, né? Eles são os primeiros a dar

voz nesse nicho, mas eles também estão sendo entrevistados pelos programas de maior audiência das maiores emissoras que não dão voz para até nas coisas mais bestas eles se refutam numa peça processual. >> Objeto de reportagens em revistas de grande circulação, exemplos a Forbes a Jeq, justamente em razão do reconhecimento do seu trabalho e forma original de comunicação. Vejamos algumas dessas matérias que estão no link do Google Drive vinculada a esse processo. Portanto, incontestável que os requerentes são pessoas famosas. Nesse sentido, a decretação, >> sim, eles estão provando que eles são famosos. Uau, né? Precisava puxar esse

saco todo para conseguir provar. Claro que eles são. E daí eu quero entender qual que é o ponto, qual é a relevância disso. >> Onde segredo de justiça é medida legítima e necessária contra a revelação de determinados fatos. >> Ah, o segredo de justiça é necessário porque eles são famosos. Isso aqui para

mim é um escárno. Isso é uma esculhambação da lei assim, ó, mas de forma inacreditável. para é pior, então, no caso, porque se tem um cenário onde para mim o segredo de justiça não faz o menor sentido, é justamente quando uma figura famosa, gigantesca, tá querendo processar alguém num crime dessa natureza, né? crimes contra a honra. Não tem lógica isso, justamente porque é uma figura pública. O segredo de justiça,

salvo engano, ele foi criado para proteger vítimas de crimes realmente delicados e de uma natureza delicada, como crimes sexuais, por exemplo. Aí tem o segredo de justiça, porque a exposição da intimidade dessas pessoas pode realmente afetar muito a vida delas. Agora, crime de xingamento, de fofoquinha entre celebridades, ter que ter segredo de justiça, não tem lógica. Isso é um abuso do poder judiciário, você tentar colocar um processo desses em segredo de justiça. Um famoso, uma celebridade ou uma subcelebridade criticando outra subcelade, ah, ofendeu a honra dela e tudo isso tem que rolar em segredo. Por quê? Principalmente quem

tá movendo o processo, tá querendo esconder os argumentos para tentar destruir a vida de uma celebridade, subcelebridade, enfim, do de um influenciador muito menor, com muito menos poder aquisitivo e poder midiático. Eu nem gosto muito desse conceito, mas isso soa um pouco como abuso de poder econômico, né? Você usa o fato de ter muita grana para tentar suprimir a pessoa que tem muito menos e impedir ela de te criticar, velho. E ainda tenta usar o sistema a seu favor para fazer tudo isso sem que as outras pessoas possam saber, porque tá tudo no sigilo. Censura no sigilo é a coisa mais canalha que você pode fazer. Então, para

mim isso aqui é podre, é nojento. Devia ser impossível de meter um processo dessa maneira. Enfim, >> informações ou documentos que possam resultar em danos significativos, seja a esfera íntima, psicológica ou a dignidade das partes envolvidas. No presente caso, os requerentes são pessoas amplamente conhecidas e admiradas por sua personalidade pública, caracterizada por seu carisma, amor e espontaneidade. Contudo, embora sua imagem pública seja associada a características positivas, a exposição da sua vida íntima, especialmente no que se refere à saúde mental e psicológica, pode gerar danos profundos, não só a sua honra, mas também a sua saúde emocional e psicológica. Disse isso uma vez que os

requentes estão passando por um momento delicado, estando >> é, eu não consigo, para mim é um monte de blá blá blá, não, eu não consigo comprar esse papinho nunca na vida. deles em tratamento psicológico, justamente pelos motivos que serão explanados adiante na presente zordial. O requerente Igor está com grave quadro de ansiedade, rebaixamento de autoestima e outros sintomas emocionais, sendo acompanhado >> rebaixamento de autoestima. Vocês acham mesmo? Existe alguma chance do mítico e do igrem do que eles realmente são? Eles

têm baixa autoestima. Mítico e igão. Cara, com o tamanho do ego desses dois. Falar que eles estão com baixa autoestima é a mesma coisa que você falar que o Pericle está anoréxico. Você bate o olho e você vê que não tem lógica, que é exatamente o extremo oposto. Meu Deus, velho. Duas vezes por

semana com psicólogo, conforme o laudo médico em anexo. Já o requerente Thiago também está em tratamento psicológico, diagnosticado com ansiedade generalizada, sendo submetido a sessões fixas de terapia três vezes. >> E assim, não quer dizer que eles não possam ter ansiedade, crise, essas coisas. Agora, como é que você confirma? Como é que você prova que isso tem alguma relação com o vídeo do Hamsest ou com qualquer outro vídeo? Porque eles

podem ter por uma infinidade de outros motivos. Eles estão agindo como se eles tivessem sido cancelados. Porque assim, na época do cancelamento, eu vi pessoas realmente sofrendo com tudo isso, porque elas estavam sendo massivamente canceladas, acusadas de crimes que não cometeram porque expressaram sua opinião na internet. Aqui é totalmente o oposto. Eles foram burros, estão sendo chamados de burros e só. E não tem cancelamento

nenhum. Os caras continuam cada vez mais ricos e maiores e mais influentes e relevantes com mais seguidores. Os caras tem que ser dois bosta, mas tipo muito bosta para realmente ter sofrido tudo isso por causa de um vídeo falando que eles são burros. E cara, pelo amor de Deus, um pouquinho de autocrítica. Baixa autoestima. Eles não conseguem

perceber que estão chamando eles de burros porque eles são burros, velho. Nada faz sentido. >> Vezes por semana com psicólogo. Conforme a declaração do profissional anexa. Excelência, é importante destacar que a afirmação de que o requerente Thiago precisou se afastar do trabalho por conta do agravamento do seu estado psicológico decorrente dos fatos narrados nessa inicial, sendo que sua última aparição ao vivo no podp ocorreu no dia 28 de março de 2025. Diante

disso, mostra-se imperiosa a concessão de segredo de justiça. No caso desses autos, uma vez que os apresentadores para requeririgão e mítico são pessoas muito visadas. Diante da distribuição da presente demanda, certamente esses laudos de caráter pessoal e íntimo serão divulgados na internet, o que lhes trará ainda mais sofrimento e constrangimento, sem o prejuízo da eventual perda de patrocinadores e também parceiros. Antes exposto, considerando que o processo se trata de fastos extremamente sensíveis e que a exposição pública de fatos, informações e documentos, como laudos psicológicos e psiquiátricos, pode gerar sérios danos aos requerentes, agravar a sua condição emocional e prejudicar ainda mais a sua imagem pública, inclusive frente aos seus patrocinadores/rapceiros. Eu sinceramente gosto muito da forma com que eles começam esse processo, dizendo que o Igão e o mítico estão com sérios abalos emocionais e também psicológicos por minha causa, o que chega a ser muito estranho, já que o próprio Igão tinha dito todo feliz ao lado do Felk, abraçando ele que não tinha problema algum em acabar chamando ele de burro.

Enquanto o mítico vai lá, ele diz que vai mandar outra pessoa se [ __ ] de uma forma completamente educada e também muito respeitosão. Fala aí, >> você não tá sabendo o que tá acontecendo? >> Vou mandar os outros tomar no cu. Fala aíão. Fala aí. Eu vou no banheiro, senão

vou mandar algum cabeludo tomar no cu. >> Tem continência orinária? Não, não, eu vou fugir porque essa é a parte que eu mando alguém se [ __ ] >> Ah, tá. Fica aqui comigo que eu vou te explicar. Deixa eu te explicar. Tem

muito tempo. >> Eles estão tão abalados, né, cara? Dá para ver. Ol, olha a ansiedade atacando. >> Que a galera fala da gente na internet e não tem problema. Pode falar o que

quiser, >> não quer criticar, quer falar mal, faz o que você quiser fazer, tá tudo certo. >> E uma das mentiras por eles ter colocado que o Thigo, né, que é o mítico, que ele não tá indo nem no podp estado psicológico. Isso por causa do meu vídeo, que o meu vídeo acabou causando isso nele, uma espécie de agravamento no estado de saúde dele, sendo que a última aparição dele, pelo menos no pode de acordo com esse processo, é no dia 28 de março. Porque olha só que curioso. Então, se você estava com o seu estado tão abalado assim, sendo que você não consegue nem ir no podpá, por que só dois dias depois você apareceu todo sorridente ao lado do Felka lá no podcast dele dando risada, aparentemente super bem, inclusive dando até beijinho na menina que tava do seu lado.

>> Nossa, foi o episódio do cara. Essa cena, essa cena foi bizarra, né? >> Todo feliz. >> Se eu fizer o filho hoje, que dia? Hoje é março, né? Então vai ainda. É março.

Aí vai nascer lá para dezembro. O cara tá, o cara tá anilhando, cara. É cricorniano. >> Sagitário. >> Sagitário.

>> Eu faria um filho hoje. >> Ah, então vai, então hoje por >> Sofia, se prepar. >> Eita [ __ ] Prepara >> a Sofia tá cheerega. Eu não tô entendendo nada. >> Se ela, se ela, se ela for minha mulher, ela vai ter que saber que eu faço filho dela hoje, [ __ ] >> Do nada, do nada.

>> Programa ela falando, mano, é o programa mais, é o, é o podcast mais famoso do Brasil. >> Eu tô fazendo lei da atração, né, Felca? >> Hã? que é aquele negócio de olha, >> não é por nada não, mas se fosse eu fazendo isso aqui que ele fez aqui num um vídeo qualquer, qualquer lugar que seja, beijando uma mina dessa maneira, ela podia dizer depois: "Não, mas eu não a ver, a gente tá ficando, eu curtia, eu queria". Que que vocês acham que estaria sendo dito na internet inteira? Como,

como é que essa cena estaria sendo espalhada? Sabe como é, né? Pesos e medidas sempre diferentes. Eles defendem a igualdade, mas uns são mais iguais do que outros. >> Tá vendo? Eu acho que

>> Eita [ __ ] >> você tava, você tá, >> ele nunca viu um beijo. >> E assim, isso é um outro ponto, né? Porque dá para ver aqui como ele tá mal, nervoso, ansioso, caramba, psicologicamente destruído, arruinado de fato. Estamos vendo. >> Os cara quer [ __ ] mano. Os cara quer

[ __ ] Os cara quer [ __ ] Desliga a live aí, mano. Tem de tudo agora. Quando a mulher fala, quando a mulher fala, eu e a Adriana falou que tem que terminar a live, porque tem que terminar a [ __ ] da live. Senana vai matar alguém hoje. O >> bagulho, tá vendo?

>> Ah, olha só, tadinho dele. Ele tá sofrendo com abalos psicológicos e nem no pode p ele tendo mais por conta do meu vídeo. Meu Deus, o que foi que eu fiz? Mas para acabar ainda no canal dos outros, ficar de risadinho, beijoquinha aqui, beijoquinha ali, o mítico parece tá super bem, super feliz. Eu não sei não, hein. Não tá me parecendo alguém

que tá completamente destruído emocionalmente. Não me parece. >> Essa aqui é é o clássico caso que se você joga no digamos que não são eles, né? Símbolos da esquerda e pessoas que a favor das minorias. Finge que é um casal aleatório qualquer. Duas pessoas

desconhecidas. Joga no Twitter, nos comentários embaixo, todo mundo só falando: "Oi, mana, vim avisar que ele te abusou". "Oi, mana, foi um abuso. Oi, mana, termina". É só isso. Os

comentários iam ser só isso. Na real, não sei se nesse caso até não teve algo assim, não sei. Com certeza não na medida que teria se fosse uma figura de direita fazendo. >> Parece alguém que tá com seu estado psicológico agravado por conta de uma acusação seríssima de racismo. O cara vai no Felca ficar de risadinha dois dias depois ele falar que tá afastado do podp. Cara, ainda bem que o juiz acabou.

N. >> E só para deixar claro, né? Porque já que os caras tão tão processando, tão processando, eu não estou dizendo que foi, eu estou apenas falando sobre como a internet costuma repercutir esse tipo de caso. Se eles são um casal, pelo jeito eles são um casal e tem a intimidade deles, enfim, já tem uma relação, eu não vou me meter em como ele beija a namorada dele. Eu só estou falando que algumas pessoas que não fazem parte da patotinha fazendo a mesma coisa até hoje estariam sendo canceladas por isso, sendo acusadas de algumas coisas terríveis. E eu não concordo com

isso, mas é um fato. Negando o pedido de segredo de justiça disso daqui. Segredo de justiça significa que esse processo iria correr do início até o fim de forma privada. Nenhum igo poderiam dizer nada publicamente sobre esse processo e muito menos eu. Em outras palavras, eu teria que acabar engolindo seco cada coisa que eles alegaram nesse processo que eles estão com abalos psicológicos, enquanto, na verdade, os caras seguem a vida milionária normal deles. Olha só a

felicidade na cara do mítico dele indo junto com o Igão lá pros Estados Unidos. Ai ai, como eu queria estar sofrendo desse abalo psicológico. >> Por que pros Estados Unidos, né? Lógico, lá nos Estados Unidos curtindo uma vida milionária, viu? >> Dos fatos que levaram à propositura da presente demanda, do principal VI.

>> O que é meu é meu, né? Vai paraos Estados Unidos. Férias em Cuba, não, Estados Unidos. >> E de o que funda essa demanda? Nobre jogador, o ponto central sobre o qual se desenvolveram diversos fatos que precisam ser combatidos nessa ação, recai sobre o vídeo, atualmente denominado o Exposed do Podência é Revoltante. Publicado no dia 10 de março

de 2025, antes de adentrar especificamente nos trechos que são perturbadores e motivaram a propositura desta demanda, cumpre esclarecer que o requerido youtuber João Víor possui um canal no YouTube denominado Ramices Pequeno. Sabemos que nos dias de hoje o jornalista convencionalmente considerado e graduado, não detém mais o monopólio de informações. Seja vista que o seu lado há blogueiros, vloggers, youtubers como requerido, assim como os influencers que também compõe o elo entre o fato e o conteúdo notícia. Cumpre esclarecer que no momento em que youtuber/jornalista Ramisses ora requerido, postou vídeo objeto da presente ação. Seu título original era: "O exposed do po de pai, sua agência burra é nojento e revoltante". Vejamos.

Poucos dias antes da distribuição da presente demanda, afirmaram sequerentes em uma entrevista que iriam tomar as medidas cabíveis diante da violação de sua honra, se referindo inclusive ao presente vídeo. Nessa oportunidade, o requerido manteve a íntegra do vídeo difamatório, alterando apenas o título: "E exposed do Podpie, sua agência burra é no agente revoltante". Para o Exposed do Podpie, sua agência é revoltante. Ocorre que quando terrível título foi alterado, o vídeo já contava com mais de 330.000 1 visualizações. AD,

>> cara, tem terrível aqui mesmo, quando o terrível título foi alterado. O terrível é burra chamar a agência e o PDP, burros e nojentos para ser mais preciso, né? Na verdade, para ser ainda mais preciso, o exposed do PODP e a sua agência burra é nojento. O exposed é nojento. Não é nem que o PDP e a agência são nojentos. O

exposed deles é nojento e o PD Pai e a agência são burros. Aqui dá mais a entender que a agência é burra do que o próprio PDP, mas a gente sabe que serve pros dois. E eu só tô tendo o trabalho de interpretar o óbvio. Primeiro porque, né, Paulo freirismo cultural aqui no Brasil, mas segundo também porque terrível o título. Isso aqui é um título, meu Deus, é terrível, criminoso.

Falar que a agência do PDP é burra e que o exposed é nojento é algo terrível, né? Só um pouquinho forçado. >> Mais cumpre mencionar que a íntegra e trechos ofensivos com as respectivas minutagens do vídeo estão disponíveis no Google Drive, vinculado a este processo que também pode ser acessado no YouTube através do seguinte link. E pois bem, o primeiro aspecto que precisa ser destacado, que revela má fé, bem como o ânimo de ofender os requerentes, é justamente o título do vídeo postado pelo requerido. Conforme será explicado inclusive em parecer jurídico específico, palavras como burro e nojento não são enquadradas como normais ou mesmo aceitáveis quando pensamos em crítica. O segundo aspecto que evidencia

>> burro não é uma palavra normal e aceitável quando se pensa em crítica. Cara, você não pode falar que uma coisa é burra numa crítica não é normal e aceitável. Então, defendemos a liberdade de expressão, mas você não pode nem falar que alguma coisa é burra. Pelo amor de Deus, o o que que é aceitável numa crítica? Então, qual seria a forma legítima de você criticar o PDP? Ah, os

dois apresentadores são pouco articulados. Será que é assim? Tá bom. Ou é passível de processo também? Vocês entendem por que eu sou contra o crime de injúria em si? Eu não acho que

deveria existir crime de xingar, crime de ofensa. Um crime que uma criança de 3 anos pode cometer com a outra? Não literalmente, mas tá chamando. Ah, você é boba e feia. É uma injúria também. Uma

criança tá cometendo um crime contra a outra porque tá chamando ela de boba e feia. Não será que burro não tá muito distante do nível de ofensa de bobo e feio? Eu não consigo conceber que injúria possa ser criminalizada e tratada na justiça. E a gente pode ocupar a justiça para resolver um caso onde uma pessoa foi xingada e ela precisa acionar a justiça para resolver esse problema terrível de ser xingada. Meu Deus do céu, velho. É macho demais

para tascar um beijo na mina daquele jeito lá ao vivo para pagar de pegador ali. Cadê as bolas na hora de tancar um burro? Inacreditável, velho. >> O dolo requerido em prejudicar a imagem e honra dos requerentes é a imagem da capa do vídeo denominada Thumbnail. Vejamos em tamanho maior. Excelência.

Além do uso desautorizado da marca figurativa do podcast dos requerentes, o requerido os representa com desenhos extremamente pejorativos e em situação completamente constrangedora e imoral. O requerente Thaago aparece com balão contendo feeses, cuja interpretação notória de que supostamente ele seria intelectualmente prejudicado. Já o requerente Igor aparece babando, cujo significado é de que ele teria alguma limitação mental, além de ter dentro do seu balão um macaco, demonstrando um evidente ataque racial. >> Evidente. Evidente. Você vê, não são só

as pessoas representadas na thumneil que supostamente são prejudicadas intelectualmente, né? Quem olhou para aquela tamb e viu que evidentemente tem um ataque racial ali, olha, suponho que também esteja mais ou menos nessa linha. >> Em razão da representação de um primata, o que em tese configura no delito de injúria racial. Apenas um parêntese. O requerente Igor se autodenomina como preto/ra pardo, de acordo com as categorias de autodclaração utilizadas pelo Instituto Brasileiro de E se eu quiser também eu me denomino preto. Eu

quer, eu sou preto. [ __ ] também. Você até onde vai os critérios de autodenominação? Eu quero. Eu eu sou. Eu

me sinto, eu acho que eu sou. Tem algum ancestral negro na família como todo brasileiro tem? Por que eu eu não posso ser? Eu sou. Eu podia ainda ir pra pra linhagem indígena, mas não, não quero.

Preto. Sou preto. Eu sou negão. Não pode falar mais nada de mim agora. Eu sou negão. É autodclaração, não é? Até tem o

tribunal racial, que é um negócio grotesco e bizarro pro sistema de cota, mas não tô nem querendo cota nenhuma. É só comer um e BGE vai bater aqui na porta. Eu sou negro. É só se dizer, é só se declarar, é só se sentir, não é assim que funciona. >> Geografia e estatística e BGE. Além

disso, ainda na ilustração, o requerido coloca bonecos de voodu sobre a mesa, em clara representação aos senhores Marcelo Oliveira e Sérgio Faó, idealizadores de outros canais no YouTube denominados Não Divinho e Serginho Faó, fazendo alusão de que os requerentes estariam os espetando com agulhas em um ritual para lhes causar algum mal. Claramente o requerido aplica de seu preconceito religioso, utilizando-se de um ritual espiritual que considera algo merecedor de escárnio para ilustrar a forma pejorativa de uma crença visando incitar o ódio e a discriminação religiosa, supostamente levando a efeito de figura típica previsto no artigo 208 do Código Penal. Essa daqui é a minha parte favorita do processo, porque no auge de tamanha sabedoria eles alegaram injúria racial e intolerância religiosa, o que, curiosamente, na opinião do público em geral, as pessoas entenderam muito bem o que aconteceu no minha thumbnail. Vamos lá, rapaziada. Vamos procurar alguma coisa de racismo aqui. Não tem nada

aqui. >> Parece que o Igão tá com aquele um macaquinho que tocando prato na cabeça. E fica claro para quem já assistiu Simpsons, que aquele macaquinho que fica tocando prato na cabeça é do Homer Simps. Falar que é racismo é uma coisa, é um meme clássico já, não deve ser difícil de provar, >> não tem nada a ver. Isso aqui tá forçado demais, mano.

>> É um macaco batendo prato ali na na cabeça dele. Isso não tem nada a ver com o racismo. >> Mas começando pela ligação de injúria racial, assim como eu disse, o meme dos Simpsons não tem nada a ver com racismo. Aquela cena do filme não tem. >> Eu acho que é porque todo mundo que fez o react é é gênio, assim, ó. é que 180

para cima. É por isso que conseguiu compreender, porque as pessoas, né, o afegão médio, acho que ele não consegue, é realmente difícil de você conseguir interpretar isso. Ninguém sabe o meme dos Simpsons, desenho underground, assim, é um bagulho realmente obscuro. Ah, velho, eu tô vou tentar comentar menos também porque o vídeo é imenso. Gente, tá chegando a metade agora e o meu react também já tá grande. Eu já

coringuei demais. Eu vou, vamos, vamos. Só >> tem nenhum contexto racial. E agora uma pergunta. Por que será que os advogados do Podpá acharam que eu estaria vinculando a imagem do Igão a de um macaco? Hum, que curioso. Fica aí a

pergunta para quem quiser responder. E a parte da intolerância religiosa também é bem curiosa. Afinal de contas, quem viu uma simples imagem e chegou na conclusão pífia que a representação que tinha ali seria pejorativa foram os advogados, não foi eu. E detalhe que em momento algum do meu vídeo eu faço comentários a respeito da raça do Igão ou de religiões de matrizes africanas como vu, intolerância religiosa de verdade, seria, sei lá, eu acabar dizendo que a Bíblia seria um conto como o Chapeuzinho Vermelho, não é? Não, aí não, porque com o cristianismo pode. O clássico duplo

padrão, blá blá blá, né? Uma representação aleatória, sem juiz de valores do voodu, é a intolerância religiosa. Agora, se escrotizar cristão, crente, falar mal da da religião como um todo ou das crenças ou ou desmerecer Jesus, desmerecer Deus, desmerecer a Bíblia, desmerecer Maria, tudo isso tá valendo. Isso aí não é problema. >> Eigão, mas você, o que que você pensa sobre a Bíblia nesse sentido de tudo ser verdade? Ou se você leva as coisas pro

lado metafórico ou se você não leva nada em consideração? Qual que é a brisa, >> mano? Eu eu creio que a Bíblia é um livro como qualquer outro, como o Chapeuzinho Vermelho. >> A Bíblia é um livro igual Chapeuzinho Vermelho, mesma coisa. Sabe por que que isso é tão escroto? Porque mesmo que

você não acredite, a comparação esdrúchula, porque você tá negando até o o teoro histórico por trás da Bíblia, porque várias daquelas histórias simplesmente são reais. Não é nem questão só de crença. Você não não tem que acreditar ou não acreditar na fé cristã, mas a Bíblia é um importantíssimo registro histórico. Aí o cara vai lá e compara com chapeuzinho vermelho, mas não pode falar que é burro, nem prejudicado intelectualmente, não. E isso aqui também não é intolerância religiosa. Ah, cara, eu

não. Ah, >> essa é minha br. Você acha que tá lá foi verdade? Não, não, a Chapeuzinho Vermelho não foi verdade. Eu acho. Eu

sou por esse por por esse comentário, eu sou mais cristão que o Igão. >> Eu sou mais cristão que o Igão, >> porque eles pelo menos entendem que sim, existe um registro histórico na Bíblia. Você não precisa acreditar em tudo que aconteceu lá, as metáforas e tudo mais, mas muitas das coisas que estão registradas na Bíblia de fato aconteceram. Historiadores confirmam isso, comprovam. E não é nem que eles são mais cristãos que o Igão, é só que eles são bem menos burros. E o pior é

que um desses aí é o Cauemoura, então você já calcula o nível, né? Problemente que você também. >> Provavelmente, mano. >> Se eu que fiz só um desenho bobo e os caras falaram que eu tô sendo intolerante, que eu tô mostrando o meu preconceito. Imagina só se eu falo que vudu é uma historinha igual chapeuzinho Vermelho. Inclusive, fato curioso sobre

a tamb, as agulhas. Não, >> não fala do o Alcorão lá, qualquer outro livro sagrado. >> São ritual, são os strikes que eles aplicaram no Serginho e também no não adivinho de forma indevida. Tanto que o número de agulhas que tem em cada boneco é o exato mesmo número de strikes ou tentativas de strike que o Serginho Caramba. Bahia. Nossa, olha o nível de

detalhe da tamb. Isso aí não fazia ideia. Capricharam. >> Adivinho? Falaram que tinham recebido quando eu soltei o meu vídeo, por isso que tá escrito strike ali onde tem as agulhas. E que também fiquei registrado.

Senhores advogados do Pod, quem disse que o desenho da minha tamb seria uma forma de escárnio ou algo pejorativo foram vocês. Agora outra pergunta, quem de nós aqui tá sendo preconceituoso? >> Que os caras do Podaram um macaco batendo prato com uma pessoa negra? E aí, >> cara? E o pior é que assim, é uma coisa óbvia de você se questionar, né? Por que

que eles fizeram essa ligação? É impossível você não cair naquela máxima. O preconceito tá nos olhos de quem vê. Muitas vezes é exatamente isso. Não sempre. Às vezes é isso, é um é um

escapiso. Mas é que aqui todo mundo viu que não tem nada de racista ali. Aí os caras estão forçando para ver racismo onde todo mundo tá vendo que não tem. Tá nos olhos de quem tá vendo. É assim.

>> Não entendi. E isso sim não seria racista, cheque? O cara pressupô que que o macaco batendo prato é referência a uma pessoa nele. >> Isso sim seria racismo. Assim, na minha opinião.

>> A intenção do requerito foi diminuir ainda mais a imagem e honra dos requerentes, querendo dizer ao seu público com mais de 280.000 inscritos só no YouTube que os requerentes teriam intenção de prejudicar injustificada e voluntariamente outros canais dessa mesma plataforma. Fato este que é totalmente inverídico. É indispensável, portanto, com medida reparatória de justiça que esta thumbnail seja removida imediatamente do canal do requerido. Outra coisa bem curiosa, então quer dizer que a intenção não era prejudicar, então por que que strikes indevid, >> mano? Era só mandar um direct falando

para ele trocar tamb. Se fosse realmente assim, tipo, não, não, na crítica tudo certo, aquela tamb passou do ponto. Duvido que o, eu não sei se eles entraram em contato, mas geralmente quando é comigo mesmo eu não fico não, vou manter a tamb ali e tal, pô, não tá a troca, sabe? evitar o estresse. Tipo, realmente a pessoa que tá sendo alvo da crítica ali, antigo passou demais do ponto. Eu não faço questão de ser

escroto nesse nível e ficar tipo, não sabe, sei lá, não sei se eu se fosse uma pessoa que tem uma questão muito específica contra acho que nem assim cara, sei lá. Mas você sabe que não é isso né? É óbvio que não é isso. Isso aqui mais uma vez é só mais uma desculpinha para o boi do vinho. >> Vidos foram aplicados no Serginho e também no não adivinho. Será que vocês

pararam para pensar que vocês poderiam ter deletado a conta desses dois criadores se o Serginho tivesse dois strikes na conta com o terceiro aplicado? O canal do cara poderia ter sido deletado e a mesma coisa vale pro não adivin. Tão nem aí, né, Dane? Esses outros criadores só estão pensando no deles. >> E aí vocês fazem isso e ainda tem coragem de alegar que a intenção não era prejudicar outras pessoas.

>> E aí nesse vídeo em questão que eu tomei um strike foi um vídeo que eu reajo a algo do Gaby Gol. Ele tinha falado algo do Gabig Gol lá, tá até aqui, ó, né? Ó lá, ó. Recebemos um pedido de remoção por direitos autorais do seu e >> e por um acaso eles vão atrás só dos caras que são gente boa, né, mano? Esse cara é maió da hora. Firmeza. O Ramses

também. Incrivelmente todo mundo que eles estão perseguindo, que eles estão indo atrás, que eles estão dando strikes, são pessoas da hora, pessoas inteligentes, pessoas que fazem um bom trabalho. Deve ser só com isso >> livro. Removemos o seu vídeo do YouTube. O título do vídeo: Alguém precisa parar o Igão no Pod. Esse era o título que a

gente tinha colocado. O RL do vídeo tá aqui. Gabigo, eles pegaram com base que eu tinha usado o conteúdo lá da conversa com o Gabigol e ainda colocaram aqui ainda o vídeo inteiro como se eu tivesse, sabe? Vocês conseguem entender? Eles alegaram pro YouTube que eu peguei o vídeo deles, o meu, o meu vídeo todo, o meu, >> eles mentiram. Fake news, informação:

canalice para derrubar o vídeo de um outro criador prejudicando diretamente o cara. Isso que eles fizeram ou que surpresa, hein? >> O vídeo todo foi vídeo deles, entendeu? É como se eu tivesse pegado, sei lá, >> quem quem imaginaria o pode p fazendo uma coisa dessas, não é, gente? >> Tipo, vocês tá mais de cortes e aí, beleza. Eu não sei se esse vídeo é

porque a gente critica o Igão, né, e a gente zoa o Igan. >> Sim, cara. Com certeza. Não faz meme comigão. E aí eles colocaram aqui vídeo inteiro, né? Como se eu tivesse pegado.

Aí depois vão meter o papinho de que não, ô, foi mal, tava doidão, sem querer, nem era para isso ter acontecido. Putz, vacilamos conteúdo deles inteiro e subir no meu canal, que é mentira, vocês já vão ver o que é mentira aqui, né? E aí me deram direto um strike. Esse sistema de strike do YouTube eu acho um absurdo, sabe? Você poder dar um strike assim. Foi os caras

que entenderam errado. Na verdade, o PDP queria dar umas férias forçadas pro Serginho, não adivinho, para que eles pudessem parar de trabalhar um pouco, parar de ganhar o sustento deles, para que eles pudessem viver a vida. Agora imagina se esses caras não tivessem prejudicado esses canais, hein? Afinal de contas, não é como se esses criadores de conteúdo tivessem ficado mal para caramba, vendo que o canal deles foi prejudicado e que quase foi pra vala. Tudo por conta de um erro de vocês que o próprio Igão acaba admitindo.

>> E e os strikes que aconteceram foram dois só em dois canais. Já falei, já liguei pros meninos para pedir desculpas porque foi um erro >> que é mentira, né? Porque aqui a gente já viu pelo menos três. Esse aqui é o outro aqui, ó. Aqui o Igalment não foram dois canais, mas sim três que levaram strike. Três que a gente sabe. Três que

a gente sabe, mas já é mentira. Os strikes que o pessoal fala: "Nossa, o Podpass tá dando strike todo mundo." Foram em dois canais só. >> Só em dois canais >> todos. O strike que o pessoal fala, nossa, o Podp tá dando strike todo mundo, foram em dois canais só.

>> Foram dois canais porque foi um erro de processo. Era para primeiro chegar um e-mail, um aviso, tal, algo do tipo. E aí a gente só deu em dois canais. E aí nisso >> foi um erro de processo que com certeza eles não tm grana para pagar uma equipe boa e competente. Foi só, né, um deslize. Claro.

>> Eu liguei pr pr para contar pr os moleques que tinha sido um erro de processo, etc. >> Agora imagina só tamanha competência da agência contratada pelo maior podcast do Brasil. Imagina só a eficiência dessa comunicação para que um >> Sim, um erro de processo que poderia ter destruído três canais só, sabe? Acabar com a fonte de renda de três pessoas em rin de processo bobo. >> Erro desse tamanho do maior podcast que a gente tem acabasse causando algo na vida de outra pessoa.

>> Tinha sido um erro de processo, etc. >> Não, claro que não. Um erro tão bobo assim jamais seria cometido pelo maior podcast do Brasil. Somadas ofensas acima já perpetradas em faces dos referentes, o conteúdo do vídeo também possui um teor indiscutivelmente ofensivo e discriminatório, beirando absurdo. A íntega do vídeo e seus cortes apresentados abaixo também podem ser vistos através do seguinte link no Google Drive vinculado a este processo.

Nos primeiros segundos do vídeo, o requerente já claramente ofende os requerentes. Não satisfeita em ofender a honra dos requerentes, o requerido também ataca deliberadamente a honra da agência NOS, empresa contratada pelos requerentes, para gereniciar as contas do podcast no YouTube. A partir do segundo 0:34 do vídeo, o requerido afirma o seguinte: se o Pode Pá junto com essa agência fumar um baseado, é a maconha que fica idiota. Esse pessoal é tão burro que deve ter dificuldade para montar um quebra-cabeça de duas peças. E segue. Se eles continuarem assim, o Igão

vai ter que voltar para o McDonald. >> Imagina o juiz, imagina o juiz lendo isso, julgando ele, vendo essas piadas e pensando, é, é piada, é crime agora, né? É realmente, esse cara aí é criminoso demais. Manda aprender, >> Donalds. Explica-se o requerido Igor advemente de origem humilde.

>> É só uma dúvida, assim, eu acho que esse processo não é criminal, né? Eh, se mandassem prender o Hamses que é negro por um processo idiota desses, seria o o racismo do sistema carcerário que oprime os negros ou nesse caso seria justo? Porque são dois esquerdistas que estão sabe com é que ia funcionar a cabeça do militante ia ficar como nessa hora? passando por muitas dificuldades em sua infância e adolescência, sendo que seu primeiro e único emprego formal na vida foi como chapeiro no McDonald's. Com essa fala, o requerido menuspreza a vulnerabilidade financeira que o requerente teve que experimentar durante parte da sua vida, depreciando trabalhos como esse. Aliás, tal ofensa não só

atinge somente o requerente Igor, como também reforça um estigma social e elitista contra profissões tidas como simples e não merecedoras do prestígio social. Mas é fato que qualquer trabalho é honesto e deve ser valorizado. Olha aqui, vai ser muito gostoso. Reparem que o tempo todo eles tentam jogar como se eu tivessem menosprezado o trabalho do igs. De acordo com o que tá nesse processo, eu reforcei um estigma elitista. Só que o que esses advogados

não sabiam, e isso eu vou fazer questão de esfregar na cara deles, é que eu também já trabalhei no McDonald's. Eu também já fui chapira e eu também tenho uma origem humilde. >> Na vida a gente tem que fazer muita coisa que a gente não quer. Eu trabalhei na sub, trabalhei no McDonald's, trabalhei nas lojas americanas. Eu tenho ali no na parede do meu quarto um pingo, um bagulho de Vou pegar aquela carachazinho também. Guardo isso aqui

até hoje, mano. Aí, para quem não sabia, meu nome é João. Esse aqui da batata e esse aqui é o da chapa. Os cara botava como chapiro. >> Mano, eles tentaram pintar o cara como, sei lá, o o rico branco privilegiado, sendo racista e aporofóbico, acho, né?

Discriminação contra pobre. Era um negro periférico que trabalhou no McDonald. Tipo, acertaram muito errado o tiro, né, velho? E olha que acertar uma bala perdida num ergo periférico paraa polícia sempre dá muito ruim, né? Mas pode tá tudo certo. Já é um tiro

metafórico. Claro, claro. Mas isso aqui é bizarro. Até porque, pô, o que que o advogado tá querendo dizer também que é super glamuroso e o sonho de todo mundo trabalhar de chapeiro no McDonald's, velho. Ai, tá discriminando, não. Tá

constatando uma realidade óbvia. Quem é que quer ser chapeiro do Mac? É que é o sonho de consumo de alguém ser chapeiro do McDonald's. Não é desmerecendo. Todo o trabalho dignifica o homem, né? Isso

aí é inclusive uma máxima que geralmente quem utiliza mais são os capitalistas, pessoal da direita. Todo trabalho, trabalho de fato, né, obviamente que não envolva crimes, todo trabalho honesto é um trabalho digno, claro. Agora, tem trabalhos que são piores de se desempenhar, né, que ninguém sonha em fazer, não porque é um trabalho indigno, mas simplesmente porque as pessoas geralmente vão almejar mais do que isso, só. E aí, o cara é um influenciador rico, tá ganhando bem já, né? Subiu muito na vida, ele sai disso para voltar a ser chapéeiro do McDonald's. É

evidentemente uma queda na carreira. É óbvio que é simplesmente esse o comentário, mano. Nada a ver com criticar o trabalho de chapeiro do McDonald's. Ainda bem que tem chapeiro no McDonald's. Eu gosto. Big Mac é bom e

alguém tem que, né, fritar aquele hambúrguer. Enfim. Então, aquela coisa que mesmo, quem quer dinheiro faz o que é preciso, não o que quer. Eu tenho certeza que por essa esses advogados não esperavam. O que eu quis dizer nesse take do meu vídeo foi de que se os caras continuarem desse jeito de aplicar strike indevido, de pegar a própria credibilidade e jogar no meio da lama, eles podem acabar perdendo tudo e aí sei lá, vai que eles voltam a trabalhar no McDonald's. E isso é uma coisa que tanto

eu, >> sim, é uma queda na carreira, não é indigma. >> Quanto o Igão, a gente sabe muito bem que não é nem um pouco gostoso. E a diferença entre mim e ele é que às vezes eu penso como que era a minha realidade antes do YouTube e não tem nenhuma fala minha em que eu digo que o trampo do Igão lá no Mac era algo, sei lá, inferior ou algo que não fosse digno. Eu não acabei menosprezando nada. são vocês mais uma vez distorcendo outra coisa que eu disse. Continuando no minuto 2:45 do

vídeo, o requerido segue proferindo insultos com a seguinte frase: "Com a burrice dos apresentadores do maior corral para burro, digo maior podcast do Brasil, a campanha de ódio movida pelo requerido em desprestígio dos requerentes acabou de engarear outros seguidores que passaram também a proferir ofensas. A audiência do próprio requerido se juntou a ele para tentar destruir a imagem e reputação dos requerentes. Conforme. P >> Isso é uma outra coisa bizarra, grotesca, que tipo, a menos que seja algo muito impactante e especialmente a menos que tenha rolado uma incitação muito direta ou muito óbvia, né? Talvez não com todas as letras, mas que tá óbvio que o vídeo foi uma peça de incitação e moveu uma horda de pessoas que fez coisas realmente terríveis. É

baixo você simplesmente eh pensar uns comentários assim, pensar um outro comentário para colocar na conta do criador de conteúdo e falar: "Olha só, olha só o ódio que ele tá promovendo". Como aí você pega meia dúvida de comentários de pessoas xingando, sendo que não dá nem para saber se realmente vieram daquela pessoa, porque às vezes na sessão de comentários você tá pegando, mas não não tá nem indo diretamente xingar aquela pessoa, né? é uma sessão de comentários ali que tá restrita ao público daquele canal teoricamente, mas aí você pega alguns comentários que vão na DM, que vão no Twitter, vão nas redes sociais da pessoa para para xingar, para criticar. E como é que você vai falar que realmente essa pessoa veio daquele vídeo? Porque geralmente são fatos públicos, são coisas que muitas pessoas estão comentando, é uma polêmica, sabe, pregressa que as pessoas já estavam falando. Esse aqui é gritante, né? o

quanto todo mundo já tava falando que os caras do PD Param burro muito antes do vídeo do Ramsess já tinha viralizado e por ter viralizado ele fez o vídeo. E eu fico indignado porque vocês sabem que eu tô sendo processado e que, né, tem algumas semelhanças no processo que tá sendo movido contra mim, só que não é, né, um maior podcast do Brasil, mas é nojento, não tem como concordar com >> pode-se se perceber por meio de alguns comentários abaixo, note que o próprio requerido curte o comentário ofensivo de seu seguidor. novamente, note que o próprio requerido, >> isso aqui também é uma outra coisa que eu acho tão idiota, porque eu, por exemplo, curto comentários geralmente para mostrar que eu li o comentário, então eu curto comentário me criticando. O que que isso significaria? Que eu estou endossando uma crítica a mim? Já

curti comentário me criticando, já fixei comentário me criticando, tipo, o cara criticou ali, falou umas merdas, eu fixei tipo pelo role playay e aí eu eu estou assinando embaixo daquela crítica a mim. Não, não quer dizer nada. O like do criador não quer dizer é um endoso ao que tá sendo dito no comentário necessariamente. Se bem que estamos sendo burro, estamos sendo burro também. Que que tem de mais esse comentário? É

que ele já disseram, né, que burro é pesado, é terrível, ultrapassa o limite da crítica. Você não pode falar que uma pessoa é burra. Isso não é uma crítica, isso é isso está além da liberdade de expressão. Ninguém pode falar isso de alguém. >> Curte o comentário depreciativo de sua seguidora. Esclarece essa excelência que

inicialmente os requerentes iniciaram combate a ondas de ofensas no YouTube através da ferramenta denominada Strike da própria plataforma em que o canal ofendido pode pleitar a remoção de conteúdos que violam direitos como honra e imagem. Sucede que por conta dos vídeos como do requerido, que iniciaram uma onda de influencers e diversos outros canais fundada exclusivamente em ódio e desinformação, percebeu-se o nascimento de uma verdadeira histeria. Ou seja, vários canais aderiram à campanha de ódio, motivado pelo qual as tentativas extrajudiciais se mostraram insuficientes. Acerca da tentativa de composição amigável no dia 11 de março de 2025, os requerentes através, >> basicamente eles estão falando aqui, pô, a gente tentou ser legal, a gente tentou notificar só extrajudicialmente, mas não era o bastante, porque foi demais. A gente até tentou ser legal, mas não deu.

Não deu, Vossa Excelência, tem que prender. É a única forma de resolver esse problema. >> Ele tem que pagar 100.000 pra gente, só assim vai resolver os problemas de ansiedade dos dois apresentadores. >> Ganharam um e-mail ao requerido solicitando a remoção dos conteúdos ofensivos de seu canal. Como se não

bastasse o requerido ignorar o e-mail, ele fez um vídeo fazendo chacota da tentativa dos requerentes. Retornando para falas problemáticas do requerido, no minuto 9:23, ele segue ou eles sabiam exatamente o que iria acontecer depois dos strikes. Aí só mostra o malatismo da parte deles. Eles queriam [ __ ] os canais de graça. Novamente no minuto 11:39, o requerido utiliza a palavra curral para remeter a fala no minuto 2:45, em que afirmou ser Podpá o maior corral para burros do Brasil. Vejamos

outra passagem em que a >> que processo idiota, velho. Meu Deus. Ai, nossa, ele criticou usando palavras que, meu Deus do céu, vamos obstruir mais ainda o nosso sistema de justiça que já é lotado para caramba com essa bosta desse processo, porque os ricos precisam tirar mais 100.000 de um cara que não tem condição de pagar e tentar silenciar ele. Ah, não dá, não dá. Tem

>> confensa aos requerentes, tentando a todo tempo depreciá-los. O despreço do requerido para o requerente Igor é tamanho que por mais de uma vez ele utiliza a origem humilde de sua vítima para fazer chacota. A partir do minuto 1515 do vídeo, o requerido utiliza do trabalho do requerente Gão no McDonald's para tentar atingi-lo, demonstrando claramente o seu desprezo e preconceito socioeconômico nele enraizado, em razão de sua preterida condição financeira, nível de escolaridade, ocupação e classe social. Vejamos que o requerido utiliza uma foto da época que o requerente Igor, menor de idade, trabalhava no McDonald's da campanha de ódio provocada pelo requerido em decorrência lógica e direta. >> O que que uma foto dele menor de idade, que que ele quis sugerir com isso? Com

certeza uma foto pública que ele tirou de algum lugar que o próprio Igão já mostrou, talvez até para se orgulhar ou para mostrar, ó, porque no Brasil também tem muito isso, né? É engraçado que no Brasil a coisa mais comum do mundo é o pessoal mostrar como é a de origem humilde, como veio lá de baixo e e conseguiu crescer e tal. essa história de superação, se é para forçar a interpretação, se é para pirar completamente e sabe, reorganizar as coisas, como é que você pode falar que o Ramses não tava ali exaltando a jornada vitoriosa do Igão, mostrando que ele veio lá de baixo e venceu na vida? Uma coisa que é tão típica de se exaltar aqui no Brasil. Estamos distorcendo, estamos distorcendo, né? Direta do assim

exposto, a conduta do requerido viabilizou uma campanha de ódio e desinformação em face dos requerentes que vem recebendo graves ameaças e ofensas conforme será exposta abaixo. Não bastasse o vídeo detalhado no tópico anterior, o requerido publicou quatro outros vídeos seguidos para fomentar a campanha de ódio contra os requerentes. Destaca-se, excelência que até no dia 17 de abril de 2025 os cinco dos vídeos do requerido já somavam 1.369.000 1 visualizações aqui.

>> Caramba, cinco vídeos somados, dava mais de 1 milhão de visualizações. Mas isso não é nada, mano. A gente viu os números do Pod antes muito maiores do que isso. Isso aí não representa droga nenhuma, né? Pro Podp que é o maior podcast do mundo, que que é um canal criticando, pegando 1 milhão de visualizações. Droga

nenhuma. Que também engraçado que só pelo fato deles falarem que eu fiz cinco vídeos, mas ao mesmo tempo dizer que eu cometi o crime de injúrio racial chega a ser muito contraditório, porque nos outros vídeos que eu acabei fazendo, quando eles meteram essa cartada, a minha reação foi essa daqui. >> Só que eu não vou aceitar uma crítica dessa que tá é camuflada de racismo, tá ligado? Não acredita, você tá muito mais perto de um chocolate branco do que de uma pessoa de novo. É a segunda vez que o pessoal do Podpá volta a falar de racismo. Eu vi diversos vídeos que

estavam falando do podp e eu não encontrei nenhum. Tipo assim, é, é muito louco isso, porque era dele que eles estavam falando e ele não fazia ideia porque realmente ele não foi racista, mas era ele. Nossa. >> Sim. Sei lá, opinião disfarçada de racismo. Vamos lá cara. Eu desafio o

Igão, o mítico, qualquer um aí as 70 pessoas que trabalham no Pepp, até o pessoal da agência lá que é muito competente. Eu desafio o cara fala: "Esse canal tá sendo racista aqui, ó. esse take. Isso, isso, isso, isso é racismo. Eu desafio. Porque você só

falar isso, opinião versado de racismo. Que opinião? Que canal? Mostra para mim. Fala, porque se realmente tivesse alguém fazendo isso, o vídeo nem era para est no ar. O bote do YouTube, né? O bote tá

meio fresco ultimamente, né? Ele derruba esse tipo de coisa. Se tivesse alguém sendo racista falando: "Não, os caras do Pode pá é sei lá, diminuindo os cara, sei lá, pela sua cor ou qualquer coisa assim, mano, aí sim, mas não é o caso aqui. Não existe vídeo que tá fazendo isso, cara. É inacreditável, mano. E aí

eu como um cara, é [ __ ] de novo essa caceta de lugar de falar, cara, [ __ ] odeio isso. Mas eu como um cara negro vem do maluco que é mais branco do que negro falando de racismo, mano, eu sinto muito, velho, mas parece que você tá tirando coisa da sua bunda, velho. Não tem como. Racismo na onde? Mostra para mim qual vídeo tá sendo racista com você, cara. Aí se eu venho aqui de novo,

critico vocês, falo: "Cara, você tá sendo burro porque um que não existe racismo com branco de acordo com a galera, com os argumentos do pessoal que você mesmo anda, né? E dois que assim, você não apontou nenhum vídeo, parece que de novo você não tá dando argumento concreto, você não tá apontando o vídeo certo, take certo, que ia sendo racista com você, porque no fundo, no fundo, você sabe que não tem argumento que prova seu ponto, não existe nada que você fale que faz o público ficar do seu lado e não tem nenhum vídeo que de fato tá sendo racista com você. Não tem, não tem, eu procurei, não tem, não tem. De novo, eu queria muito ver que ele sentasse e apontasse esse, esse e esse vídeo, essa e essa fala aqui tá sendo racista, é simplesmente inacreditável. Volto de novo ao ponto que ele falou que não quer aceitar vídeos tendo opinião disfarçada de racismo. E ele dá strike

no Adivinho, no Serginho Fó e agora no CR. Mandou e-mail para mim, né? Quando ele fala isso, eu sou levado a crer que ele tá falando que uma dessas pessoas aqui tá sendo racista. É isso. Desculpem igual novamente. Talvez seja falta de

dieto meu, mas a sua comunicação, ela não é eficiente bastante a ponto de deixar as coisas claro para mim. Eu não consigo entender de fato porque você não é claro nas palavras. Você não põe na mesa realmente de fato que tá acontecendo. Você fala as coisas pela metade. Aí e eu sou errado ainda de falar que você é burra porque parece que você não consegue concluir uma frase inteira e acabar falando sobre isso.

>> Cara, que tá camuflada de >> ganha dinheiro em cima de você. >> É, tá ligado? Tá camuflada de qualquer outra coisa. Então, tipo, ah, não, isso aí não. Isso. Ah,

>> cara. Qual é? De novo, velho. De novo. Não existe não. Não tem nenhum vídeo que

tá diminuindo o pode pele dos apresentadores. Não tem nenhum vídeo que tá falando assim: "Não, [ __ ] mano, até seente falar isso aqui porque eu tenho medo do YouTube acaba derrubando meu podcast de pré". Não existe nenhum vídeo que tá falando dessas coisas, cara. Se tivesse acontecendo isso, eu seria o primeiro a est vindo aqui e defender vocês, cara. E é [ __ ] porque eu não eu não vejo. Parece que ninguém tá

comentando sobre isso. Parece que as pessoas têm. >> Eu nem lembro se eu vi esses cortes especificamente na época, tá? O que eu imaginaria, conhecendo o vocabulário dessa turma e as teorias idiotas que eles defendem, eu imaginaria que eles iriam fazer um outro paralelo. Eu eu achei que, sei lá, eles iam para aquela direção de o Podpie é famoso por ser um podcast que entrevista funqueiro e que dá espaço pra cultura da periferia que eles não tinha espaço para falar antes do PDP aparecer. Então eles dão espaço

para isso e aí por criticar ele, eu achei que a associação ia ser canália indo para essa direção, mas foi canálha para uma outra direção, né, que é que a gente viu. Mas eu achei que ia falar porque como o podcast é focado na periferia, no no público periférico e na cultura periférica, porque tem muitos MCs e funqueiros que vão lá e falam e etc. uma idiotice desse tipo. Eu achei que ia ser mais ou menos uma idiotice desse tipo, mas não foi. Foi até mais, não sei, sei se é mais idiota, porque é porque foi uma idiotice menos óbvia, eu acho, é menos típica.

Não é nem que isso é óbvio, é só porque é um discurso tão batido que eu já ouvi tantas vezes, tipo, é o discurso que usam para falar que as críticas ao Oan lá, eh, são críticas racistas. Porque você falar que, pô, o cara tá sempre muito perto do crime organizado, você tá sendo racista de alguma forma porque quer silenciar a cultura que é das pessoas pretas e blá blá blá. Essas porcaria de argumento tentando colocar racismo onde de fato não existe. Mas não, eles eles ousaram ir para um outro ponto ainda e nisso acabaram processando um negro. >> Olha, parabéns. Tem medo de de acabar

falando sobre essas pautas? Que que é isso, cara? >> Isso aí não vou deixar se crescer não, porque porque não é isso, tá ligado? Ah, então mostra m que quão sei lá, explica o que tá acontecendo, velho. De novo.

Fala quem tá sendo racista com você, por favor, velho. A gente poder punir essas pessoas de fato. >> Você me odeia porque eu sou negro. >> Um deles, inclusive, fazendo chacota em relação à possibilidade de uma ação judicial ser internada em face dele, conforme pode se perceber no vídeo assim titulado minha retratação, ao pode pá, não me processa, por favor. Ademais, não podemos desconsiderar que vivemos em um mundo capitalista e que, por óbvio, o requerido adquiriu e vem adquirindo proveito econômico por meio de monetização paga pelo YouTube, sendo que tá >> tava demorando a culpa. Olha o ó o

capitalismo malvadão. Mas o que é meu é meu. O que é meu é meu. Mas olha como ele tá se aproveitando do mundo capitalista para farmar em cima do conto. Mas o que é meu é meu. Mas e daí

que o que a gente faz é basicamente farmar em cima dos convidados, do nome dos convidados e todo o sucesso provém do fato de que convidaram muitas pessoas com muito público, muito engajamento e assim consegue muito dinheiro e marca e patrocínio, sempre usando a imagem das outras pessoas para se promover, para conseguir mais número, mais dinheiro, mais patrocínio. O que é meu é meu e ele tá sendo muito capitalista e tá usando a gente para se promover e ganhar dinheiro. Capitalismo malvadão, mas o que é meu é meu e nada de errado com o que eles estão fazendo. Mas ele os vídeos violam a honra e imagem dos requerentes. No julgador é impossível afastar o nexo casual entre os vídeos do requerido e a campanha de ódio que se desenvolve na internet com o nome barra imagem dos requerir >> impossível. Não tem impossível.

>> Diz. Vejamos. Excelência. Algumas mensagens recebidas pelo requerente Igor em seu Instagram após o início da campanha de ódio. >> Aí ó, cataram uma mensagem no Instagram e pro agora tá aí ó. Olha só que

absurdo. Culpa do Ramses com certeza um maluquinho foi falar bosta na DM do cara. Culpa, evidentemente do criador de conteúdo. >> Incitada pelo requerido, executada por seu seguidor. >> Para ser incitado tem que ser claro, óbvio, direto. Assim, se não for

explícito, tem que tá implícito de uma forma muito clara. definitivamente não é o caso dos vídeos do Ramsores. Tais mensagens foram encaminhadas pelo Senr. Ricardo Santana. Ricardo Santana 27 no Instagram. Essa parte aqui eu vou ter

que gravar porque é simplesmente inacreditável o que eles fizeram. Eu repudi as falas, né, desse tal Ricardo Santana que ele acabou enviando pro Igão. >> É a mensagem que eu vejo tempo inteiro de perfis de esquerda contra pessoa de direita, mandando se matar basicamente. Mas aqui tem o combo da xenofobia contra nordestino. Aí é uma coisa realmente problemática. Quando é uma xenofobia

contra sulista, como eu já recebi vários, mas vários comentários como esse: "Ah, sulista é desgraçado, nazista, se mata, não sei o quê". Eh, aí não tem problema porque é contra um sulista. Maquia contra um baiano. Aí realmente, né, aquela parada que uns são mais iguais do que os outros. É um comentário tosco, zoado, enfim, óbvio.

Zoado para caramba jogar isso na conta do Ramses, evidentemente. Ah, desculpa se eu não consigo levar nem isso aqui tão a sério, porque é tão leve perto, assim dos comentários mais básicos que eu recebo da militância de esquerda praticamente todo dia. Mandar eu me matar é até trivial. Assim, o mais normal, na verdade, é falar que quer me matar, descer a porrada, acabar com a minha linha da vida e daí para mais, com imputações de crime junto também, né? Então isso aqui é ruim, é zoado, é tosco, uma coisa que criador de conteúdo grande e polêmico já tá um tanto acostumado, mas sei lá, deve ter comentário pior que o Ramses não não colocou aqui no vídeo porque é pesado demais, né? para colocar é melhor

evitar, porque isso aqui assim pra minha realidade, olha que eu nem sou tão relevante, incrivelmente gigantesco como os caras do Passão. É, isso aqui é uma terça-feira qualquer no Instagram do Igão. Só que reparem, os advogados, né, eles são categóricos em dizer algumas mensagens recebidas pelo requerinte Igor em seu Instagram após o início da campanha de ódio incitada pelo requerido e executada por seus seguidores. Só que é muito curioso, são duas mentiras. >> Incitado e executada. O Ramses teria que

ter claramente ter dito assim: "Pô, vamos lá mandar o Igão se matar para ver se acontece. Vamos ver se a gente consegue." Aconteceu algo pelo menos parecido com isso. Os caras estão executando uma incitação direta do Ramon. Não dá não.

Não dá para levar certo >> que eles colocaram aqui. E aí o pessoal fala: "Pô, isso é tranquilo, não sei o quê. É difícil. >> Se a Anita não vai vir buscar, porque que você continua perguntando manter a calma quando você vê esse caminhão de mentiras. Ai caramba. A primeira mentira

é a seguinte, já que foi uma campanha de ódio incitada por mim, reparem uma coisa. Esse tal, >> o cara falou: "Vou gozar na sua cara". >> O Ricardo Santana, ele envia mensagens pro Igão desde dezembro. Ao menos ali tem uma mensagem de >> Ah, então é um hater antigo ainda por cima. Olha só, mais uma que ele pegou no pulo do gato. Aí o vídeo do Ramses tá

muito bom, cara. Muito, muito completinho. Isso aqui já é uma peça de defesa quase completa, né? Se o juiz assistir esse vídeo, sabe, se fosse um país normal, ele já deveria só arquivar esse negócio. Pelo amor de Deus, que palhaçada. Paga os advogados do cara

aqui, menino. Você ocupou o tempo, desperdiçou o nosso tempo e o dele com essa porcaria. >> 19 de dezembro, cara. E outra de 13 de dezembro. Esse cara já manda mensagem pro Igão antes de eu soltar o meu vídeo do Pepp. É complicado vocês colocarem

que esse cara mandou mensagem. >> Os caras tem que ser tão burro que eles ainda anexaram isso no processo que é uma prova contra eles próprios, né? Como é que pode >> imagem para ele tem uma campanha de ódio, entre muitas aspas que foi incitada por mim, sendo que é um cara que já enche o saco do iguqu. Outra coisa muito curiosa é eles falarem que esse Ricardo Santana é um seguidor meu. Como que vocês sabem que esse cara é um seguidor meu? Vão aqui no meu

Instagram, tem o @ dele aqui, ó, Ricardo Santantana 27. Que curioso, cara. Nenhum resultado encontrado. Então, tá bom, né? Eu não sigo nenhum Ricardo Santana.

Vamos ver nos meus seguidores, né? @icardosantana27. Olha só que curioso. Como é que vocês pegam um comentário de um random aleatório que enche saco do igão desde dezembro? Será que vocês não conferiram nem a data na hora de mentir? Isso

daqui, isso daqui é inacreditável, velho. Eu sinceramente acho que o Podp devia me pedir desculpa pelo que eles estão fazendo aqui. É muita mentira. E o mais absurdo de tudo é que se você procura Ricardo Santana ves deviam pedir desculpa por tudo e não devia ser suficiente. S no Instagram esse perfil não existe, nenhum resultado encontrado.

Então assim, eu me questiono sobre a veracidade desses prints e do porque que vocês falaram que esse cara é um seguidor meu, sendo que eu não sigo esse perfil, essa conta não me segue e simplesmente ela não existe. Fica aí aberto aos advogados do Pod também ao Podá, caso eles queiram se pronunciar a respeito disso. Sobre essa mentira completamente absurda que eles colocaram nesse processo. Por fim, vejamos um comentário feito no vídeo em que uma pessoa comenta que o requerido passou de todos os limites. Vale lembrar que até o dia 17 de abril de 2025, os vídeos do requerido sobre os requerentes somaram cerca de 1.369.000

views. Já a honra subjetiva foi abalada pelo sofrimento psíquico, pela angústia e pelo dano emocional causados pela repercussão do vídeo ofensivo. Excelência. Atualmente, o requerido Igor passou a ter receio de sair de casa e será alvo de novas ofensas e até agressão física em razão das ameaças que vem recebendo online. Já o requerente Thiago parou de comparecer aos episódios ao vivo do Podpar desde 28 de março de 2025 até a presente data pelo acometimento de transtorno de ansiedade.

Bem, parte final do vídeo. Essa vai completamente sem roteiro de peito aberto. Eu agradeço muito pelo juiz não ter colocado esse processo em segredo de justiça, porque se fosse o caso, >> juiz fez a boa, hein? É o mínimo. Obrigado por fazer o mínimo.

>> Eu não poderia falar nada. Eu teria que engolir tudo isso daqui calado. Teria que literalmente acabar engolindo seco. O processo termina com o Igão e o mítico, né? Eles pedindo R$ 40.000 de

indenização. São R$ 20.000 pro mítico e R$ 20.000 pro igão, né? É engraçado, >> estão precisando, estão passando fome, tadinho, que eles estão, né, ansiosos e >> eles acabarem pedindo um valor desse com tantas mentiras nesse documento. Eles

também separam a parte no processo, algumas páginas, né, que eles colocam um PhD para falar que existiu realmente o dolo, a minha intenção de comparar a imagem do igão, a de um macaco e de qu em tese isso se caracteriza como uma injúria racial. Eles também colocam alguma coisa sobre transtorno de stress pós-traumático, como se eu tivesse >> O Hamsés traumatizou os dois. Nossa senhora, mas são floquinhos de neve, meu Deus. Eles precisam fazer terapia e aplicar testosterona no corpo, tá? Tá muito em falta causado isso no mítico. O

que é irônico quando você pega e vê as redes sociais deles, já que o pessoal tá todo feliz, o pessoal tá todo dando risadinha, indo pros Estados Unidos, sei lá, queria poder eu estfrendo desse jeito, curtindo uma vida assim, né? O pior é que esse argumento ele nem assim, uma pessoa que tá deprimida mesmo de verdade, não quer dizer que ela é triste, deprimida em todos os momentos da vida dela, que ela não pode ter momentos onde ela é feliz, travada e tal, mas a gente sabe que aqui é balela e que é conversinha, que tipo, sabe, não tem sentido, é porque eles estão usando isso só para tentar eh dar robustez processo que eles estão movendo, porque eles querem de forma canalha prejudicar uma pessoa que não fez nada, só fez críticas. e críticas bem chamou de burro, é inacreditável. Enfim, vamos escutar o final do desabafo aqui do Ram Sesi. >> Chega a ser irôico. Como eu disse também

eu não vou abaixar a cabeça, eu também aprendi muita coisa nessa treta do Podpá de que como algumas coisas elas são insignificantes, né? Como algumas tretas nas quais eu já fiz vídeos no passado foram tão pequenas, né? Comparado nessa barra que eu tô passando agora. Porque tá tudo bem, eu já entendi que faz parte do jogo, faz parte da internet. E se você acabou conhecendo o meu canal, né, por conta dessa treta do com pode pass, se você veio do canal do Super Chandão, se você veio o canal do Artur Doal, do Nando Moura ou de qualquer outra pessoa que fez vídeo a respeito desse tema, eu agradeço, né, por você tá aqui, ter se inscrito, ter me apoiado. Porém, toda

entretanto, né, é, eu preciso que vocês saibam de fato quem eu sou, quais são os tipos de vídeo que eu acabo fazendo, o meu nível de humor. Tanto que para isso eu fiz uma live aqui, né, que saiu ontem à noite, que eu explico mais ou menos sobre as coisas que eu faço, de que vídeo é vídeo, live é live, eu gosto de rir de coisas politicamente incorreta. Eu, >> o Hamses faz piada de humor negro, faz piada ácida, piada pesada. Para quem curte esse tipo de coisa, o canal dele é sensacional. E, mano, não tem muito segredo. Quem quem acompanha o traj de

cóic do Ramps e pensar: "Oh, meu Deus, eu não acredito." Eu eu imagino que não. Então, é assim, pro meu público, eu acho que esse recado é até um tanto desnecessário, mas né, vamos deixar, né? Chegamos. >> Paz piada com tudo e todo, sem exceção alguma. Então, se caso você acabou me

conhecendo através dessa treta do Podá, eu recomendo fortemente que você veja a live que eu fiz ontem para que você tenha noção do que você vai acabar vendo, caso você decida me acompanhar nessa jornada de criação de conteúdo, de que vídeo é uma coisa e de que live é outra completamente diferente. Eu não sou um cara frescurento, eu não sou um cara mimizento, eu gosto de fazer piada, eu gosto de zoar, eu gosto de acabar resenhando. Infelizmente acabar tomando essas decisões, né, elas têm um custo, elas têm um preço a ser pago e é acabar sendo taxado de coisas que você não é. Não posso falar A ou B, que aí o pessoal já entende C ou D. Enfim, o Léo Lins aí, Gêmeos, Mesa, esse pessoal que gosta de fazer piada pesada e coisa de M negro entende bem o que que eu tô querendo dizer aqui. Eu só queria agradecer as

pessoas que chegaram no canal, quem se inscreveu. É claro, claro também que 320.000 inscritos é muita coisa. Eu tô obismando com todo o apoio que eu acabei recebendo, mas eu acho que não tem outras coisas para acabar acrescentando. Talvez eu acabe atualizando coisas a respeito desse processo, dependendo do andamento das coisas que saírem ou do nível de mentira que os advogados forem colocando nesses documentos como o cara do Instagram. Eles pressuporam, tiraram

de algum lugar que esse cara seria um seguidor meu, sendo que é um perfil que eu não sigo, não me segue e que simplesmente a conta não existe. Então é um pouco complicado, né? Eu tenho certeza que muito provavelmente mentiras e manipulações não fazem parte, né, das visões e dos valores do que a empresa pode par, do que que o PODP ou CNPJ pode par acredita e também representa no que que o pessoal de lá acredita, né? Bom, pelo menos estou levando de boa fé essa consideração. É isso. Obrigado para você

que tá aqui. >> Grande vídeo, excelente vídeo, viu, Ramsess? Já vou deixar aqui o meu like. Se você assistiu também e prestigia lá o canal do Ramsess, se inscreve se você ainda não acompanha. Ele tem muitos vídeos muito bons sobre vários temas. E

se inscreve aqui no traj de cômico também, se você ainda não for inscrito. Também deixa um like aí, um comentário, ajuda, passa o vídeo adiante. É importante para que mais pessoas vejam, né, todas as provas aqui, o tamanho do absurdo que estão fazendo contra o Hamsess. Tô fazendo minha parte passar adiante. Eu espero que você também ajude a passar adiante. E, pô, é o que é o que

cabe, né? que o Hamses tá lutando contra um titã, contra o maior podcast de todos os tempos, então claramente ele precisa de apoio e estão aqui dando nosso apoio também. Valeu, gente. Obrigado por todo mundo que ficou comigo até o final. Até o próximo vídeo.

>> Não querem escutar, não sabem conversar. Ou você concorda ou está fora do lugar. Eles se jogam e logo após tentam calar a tua voz. [Música]