---
video_title: "CORAÇÃO DE FERRO É SÓ MAIS UM LIXO WOKE"
video_id: tKusSTLGXbE
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tKusSTLGXbE
video_date: 2025-07-03
video_description: |
  Para conseguir sua casa própria ou começar seus investimentos, chame o Cleverson do Consórcio, o consultor patrimonial!
  
  Link: https://gestaosc.com/
  Youtube: https://www.youtube.com/@cleversonoconsultor
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #CoraçãoDeFerro #IronHeart #Marvel
---
Sempre que eu assisto uma dessas porcarias lacradoras produzidas pela Disney, pela Warner, pelo estúdio que for, eu me sinto impelido a trazer a minha opinião sobre isso aqui pro canal para sentir que não foi em vão para fazer o trabalho de utilidade pública. Eu estou aqui me sacrificando. Eu assisto para que você não precise assistir e pelo menos eu tô ganhando alguma coisa em cima disso, né? Eu posso encarar como investimento um que vem com muito sacrifício, mas tô investindo. E também como eu estou dando a minha visualização, como eu estou dando a minha audiência para esse lixo ideológico, é bom se eu desincentivar outras pessoas, porque aí eu dou uma visualização, mas eu retiro, sei lá, umas 5.000, 10.000, quem sabe, acaba

sendo uma troca que vale a pena. Porque ainda que muitos de vocês não assistiriam essa bomba independente do que eu dissesse aqui no canal, sei lá, você simplesmente já tinha decidido não assistir, acredite, se quiser, tem muita gente que espera para saber a minha opinião ou a de outros canais para decidir se vale a pena ou não perder o seu tempo com esse negócio. Eu acho que só por essa introdução já ficou bem claro que não não vale a pena nem um pouco você perder o seu tempo assistindo Coração de Ferro. é mal escrito, é mal produzido, é mal atuado, é lacrador, desrespeita o legado de um personagem clássico. Enfim, Coração de Ferro tem todos aqueles ingredientes perfeitos que os lixos wes dos últimos anos tinham.

Você pode fazer um checklist e coração de ferro vai marcar todos. Tem mulher empoderada substituindo homem? Tem. Tem negro substituindo branco, tem. Tem diversidade forçada para caramba. Tem.

Tem discurso antirrico, antibilionário, tem. Tem ideologia sendo colocada acima do entretenimento. Claro. Tem. Tem ativismo LGBT forçado mesmo agora que esse negócio saiu de moda? Tem. Tem

homem branco sendo patético e humilhado pelas minorias? Tem. Basicamente os produtores de coração de ferro perguntaram: "OK, quantas lacradas a gente vai querer colocar nessa série?" E a resposta foi: "Sim". Meu Deus, Wagner, então esse negócio saiu mais lacrador do que Shirhul? Olha, o primeiro episódio

de Coração de Ferro consegue a façanha quase inacreditável de ser pior que o primeiro episódio de Shirook, mas eu preciso ser justo. Não é pior que Shirook. Num amontoado geral, pelo menos não é. Shook é mais podre num geral, porém se essa série tá disputando com Shhook para saber qual das duas é pior, pô, aí você já tem um belo termômetro, né? Enfim, essa introdução já tá bastante longa. Então, se você quer

saber o que que eu achei da série de mais alguns detalhes do que acontece na trama e porque essa bomba não foi cancelada, é só ficar comigo logo depois da vi [Música] que o Cleverson é nosso patrocinador. Isso muitos de vocês já sabem. Agora, o que nem todo mundo sabe é que o Cleverson, além de ser um consultor patrimonial e financeiro, é também um excelentíssimo nerdola. Pois é. e ele desenvolveu o método agir, uma consultoria focada em solucionar os mistérios que envolvem o mundo patrimonial e financeiro. Ou seja, como

conseguir o seu primeiro imóvel, como conseguir uma renda fixa com aluguéis e como diversificar os seus investimentos com juros de até 2%. O Cleverson vai te ajudar com mais de 13 anos de experiência no segmento, com uma consultoria 100% gratuita, mas fica esperto porque as vagas são limitadas. Então já segue ele no Instagram, @cleversonoconsultor, e também dá uma olhada e se inscreve no canal do YouTube que ele tá lançando agora, o consultor nerd. Para você que quer entender mais sobre o mundo financeiro, ele traz uma abordagem bem legal, misturando assuntos da cultura pop, pegando o exemplo de grandes empresários da história do cinema, para explicar de forma bastante didática como o mundo dos investimentos funciona na realidade. Então, se você quer conversar com alguém que, além de amar cultura pop, também sabe o caminho certo para mudar completamente a sua realidade financeira, é só acessar o QR code que tá aqui na tela ou então clicar no link que tá ali no comentário fixado também na descrição para solicitar a sua consultoria ainda hoje. Não perde tempo,

chama o Cleverson que ele com certeza pode te ajudar. E agora que o recado do patrocinador tá dado, bora voltar pro tema do vídeo. Então, pra começar a falar de coração de ferro, eu vou pegar uma cena, um frame que aparece nos últimos minutos da temporada inteira. Sim, eu vou começar pelo final, mas é porque eles colocaram uma mensagenzinha que eu acho bastante interessante pra gente entender porque que a série é como ela é. Se liga só nesse mural que a série faz questão de destacar. Sim, é o

mural da diversidade com a frase "cultura é poder." E o que que a gente sempre fala nesse canal quando o foco é a cultura walk? Por que que a cultura walk existe? É realmente porque eles estavam querendo só ganhar dinheiro? A lacração é fruto desse capitalismo malvadão, porque as empresas perceberam que poderiam explorar as minorias essa demanda de mercado para assim fazer ainda mais grana? Claro que não. Isso

não faz o menor sentido. Os produtos Wols floparam um atrás do outro, deram prejuízo atrás de prejuízo. Várias dessas produções, se não tivessem lacrado, tinham feito bilhões de dólares. E o melhor exemplo, para mim recente, pelo menos, é A Pequena Sereia, porque a Disney conseguiu transformar em fracasso o filme com uma das princesas mais icônicas, mais famosas e mais queridas do estúdio. Teve também, claro, a Branca de Neve, um fracasso ainda maior. Você tira a agendinha de

diversidade dessas obras e elas batem bilhão. Com certeza batem bilhão. Então não, não é pelo dinheiro, não é por causa do capitalismo malvadão. E se não é pelo dinheiro, é pelo quê? A resposta tá nesse mural que a Marvel fez questão de colocar dentro da sua obra lacradora.

Cultura é poder. E é muito interessante observar que essa é a visão das pessoas que estão trabalhando em uma das obras mais lacradoras da Marvel. Os produtores de coração de ferro entendem que cultura é poder. Por isso eles colocaram isso lá. E de que forma a cultura é poder. É

porque a cultura molda a sociedade, a cultura molda a política. Se você comanda a cultura, você tem o poder nas suas mãos. E era isso que essas pessoas estavam almejando desde o princípio, poder. Então, Coração de Ferro é uma produção que já nasceu extremamente ultrapassada. Dá para ver que ela é um lixo produzido no ápice dessa agenda. E

na verdade a Hey Williams é uma personagem que nas HQs já foi lançada no auge da cultura walk nos quadrinhos que eu sempre falo para vocês aqui. Foi justamente por idosos de 2016 na fase all new, all different, quando a Marvel começou a substituir todos os seus personagens principais por minorias. Sim, é exatamente a fase onde eles mandam mais morales pro meio me6. Eles substituem o Steve Rogers pelo Sean Wilson, eles substituem o Thor pela Jane Foster. Eles substituem o Hul pela Amadeus Show. Eles substitu o Volverini

pela X23. É a fase onde o time principal de Vingadores era aquele que eu mostrei para vocês naqueles vídeos respondendo o Peter, né, mostrando que o Sen Wilson, sim, era lacração desde que surgiu nas HQs. E a Hir foi uma dessas substituições, aliás, uma das piores. E foi criada pelo mesmo autor que criou, Adivinha quem? Miles Morales, exatamente com a mesma proposta, pegar um personagem que é um homem branco hétero clássico, que estava muito hypado, que estava em voga e substituir por uma minoria com alguns buffs, né? No caso

Miles inspirado no Barack Obama, a Hir é mais minoria ainda, porque além de tudo ela é mulher e ela foi um grande fracasso de venda nas HQs. Por quê? porque foi uma personagem forçada desde o começo. É óbvio que ela não era capaz de sustentar a HQ do Homem de Ferro sozinha, então deram um jeito de colocar o Tony Stark sempre presente nas histórias, se transformando em uma inteligência artificial, coisa que não acontece na série. Evidentemente não iam conseguir colocar o Robert Downy Júnior para fazer o papel de inteligência artificial capacho da Hir também num live action. Mas o ponto relevante que

deve ser analisado isso aqui é que a Marvel já sabia que esse formato era um formato fracassado há muitos anos. desde 2016, quando isso fracassou nas HQs. E mesmo tendo vislumbrado esse fracasso nas HQs, eles replicaram tudo numa vitrine muito maior, que são os filmes e as séries. Mais uma vez eu te pergunto, se é pelo dinheiro, se é pelo capitalismo malvadão, por quê, qual é o sentido de fazer isso? Coração de Ferro já era um flop anunciado. A Disney

precisaria mudar muito a personagem para fazer com que ela se tornasse palatável num live action, diferente do que foi nos quadrinhos. Só que ela não fez isso. Na verdade, eu diria que foi ainda pior. Ela pegou a personagem lacradora das HQs e deixou mais lacradora. Não tinha como dar certo. Então, Coração de Ferro é uma

série que já começa no primeiro minuto desmerecendo Tony Stark. E você deve ter visto isso porque viralizou bastante no Twitter, o pessoal pegando a rir e desqualificando, falando que o Tony só é quem ele é porque ele é um bilionário. E aí comparando com a cena, né, do primeiro Homem de Ferro, onde as pessoas ficam impressionadas porque Tony Stark construiu o reator Ark numa caverna usando sucata e nenhum cientista com os melhores equipamentos do mundo conseguia replicar aquele reator. Isso porque Tony Stark não era só um bilionário. O maior poder do Tony Stark é de fato a sua genialidade. teoricamente o mesmo poder

da Hiri. E ao contrário do que a série tenta te passar, na verdade a Hirri é uma personagem extremamente privilegiada, porque mesmo sem ser uma herdeira rica, ela teve todas as portas abertas na sua vida, indiretamente pelo próprio Tony Stark, porque ela era uma replicante da tecnologia do Tony. E ela vive num mundo que cultua a tecnologia do Tony Stark, porque é a tecnologia do cara que salvou o universo mais de uma vez. Então você imagina o valor que tem um cérebro com a capacidade de reproduzir a tecnologia Stark, uma coisa que o mundo todo tava procurando há vários e vários anos. E de repente surge a Hir com esse potencial, mas ninguém valoriza, as pessoas menosprezam, ela é o tempo inteiro desqualificada porque ela é uma menina negra periférica, mas ela ganha uma bolsa no MIT. Não é como

se ela realmente tivesse sendo ignorada. Ela fez o intercâmbio dela em Wakanda e fez amizade com uma outra supergênio da nação mais rica e poderosa do planeta. Então, a Hidri teria todas as portas abertas na sua vida. Ela já tinha contatos muito importantes, uma influência gigantesca. Ou seja, nesse UCM não faria o menor sentido a R ser uma garota descartada pelo sistema, mas ela é. Porque o roteiro não se importa

em fazer sentido, não se importa em te apresentar um plot que te convença. É só para lacrar. É só para mostrar como os bilionários são malvadões e como uma mulher negra periférica sofre. E ela pode ser melhor do que o gênio, homem branco hétero. Só que ela não vai receber o mesmo reconhecimento e as mesmas oportunidades. Porque vivemos

numa sociedade machista, racista, patriarcal. Esse plote é tão forçado quanto, adivinha só? o plot do Sam Wilson na sua série, porque o cara era um vingador que já salvou o universo, já salvou o mundo mais de uma vez. Então, o cara é um herói global, universal. Ele integra a equipe de superheróis mais famosa, mais admirada do mundo todo. E

mesmo assim esse cara não consegue pegar crédito no banco. Ele não consegue abrir uma conta num banco novo porque o crédito dele não é aceito. Alguma palhaçada desse tipo. Ele é abordado com truculência pela polícia porque os policiais não conseguem reconhecer um vingador. E esses roteiros são escritos dessa forma porca, porque o objetivo não é só te contar uma boa história, mas colocar uma pauta social, né? a pauta do

racismo, a pauta da discriminação, mesmo que não faça o menor sentido com esses personagens. Só que como a Hir é discriminada nesse universo, mesmo que isso não faça o menor sentido, ela acaba precisando apelar pro mundo do crime, porque tadinha dela, né? não tem oportunidades de negócios atuando dentro da lei, ela precisa se tornar uma ladra. O que gera mais um problema de roteiro, porque essa Super Gênio, que consegue reproduzir a tecnologia mais almejada do mundo, não consegue fazer dinheiro de forma nenhuma que não seja vendendo cola pros estudantes, construindo ali pequenas invenções, vendendo diretamente pros alunos a troco de nada, assim, uma merreca, porque ela é muito inteligente, mas não faz a mínima ideia de como fazer dinheiro com a sua tecnologia, sendo que a maior ambição dela é ganhar muito dinheiro, porque ela mal tem uma motivação que te convença como heroína. Até porque ela nem pode ser chamada de heroína nessa temporada. Ela é só uma

mina chata para caramba, arrogante, que quer ganhar muito dinheiro para construir suas armaduras. No universo Marvel, geralmente os super gênios são muito bem remunerados. Tony Stark, Reid Richards, eles têm recursos quase infinitos. Mas isso não é necessariamente uma regra. O meu personagem favorito, o Peter Parker, por exemplo, também é um dos grandes gênios da Marvel, mas ele vive tendo problemas financeiros. Porém, olha que curioso, no

MCU isso não aconteceu. Por quê? Porque as pessoas que estavam trabalhando na construção desse universo acharam que não fazia sentido o Peter Parker ser um superherói num mundo onde os Vingadores já estão totalmente consolidados e as pessoas amam os superheróis e ele passar todo esse perrengue, né, pô, ele foi abraçado pelo Tony Stark, ele foi abraçado pela Shield, pelo Nick Fury, então ele acabou também tendo esses recursos em suas mãos. Ou seja, no MCU nem Peter Parker, que tem como um dos seus principais plots ser um ferrado financeiramente tinha esse tipo de problema. Mas a Hir tem. E tudo bem, ah,

ela não poderia ser abraçada pelo Tony Stark porque ele já morreu. Não precisaria ser o Tony Stark. O governo obviamente daria recursos infinitos para que ela produzisse armaduras para eles. Porém, se a gente fizer uma análise mais profunda, a gente entende que Peter Parker não tem como sua principal ambição enriquecer. Ele tem um código moral muito importante, que é o que move ele. Ele coloca, em primeiro lugar

salvar as pessoas. E as HQs já se preocuparam em explicar isso. Durante a saga do superior Homem-Aranha, o Oto Octavius assume o controle do corpo do Peter e aí para ser um Peter Parker superior, um Homem-Aranha superior, ele começa a utilizar a inteligência do Peter, a inteligência deles, porque a mente dos dois tá meio fundida, né? Enfim, os dois são super gênios, né? Aí o começa a utilizar essa genialidade para enriquecer. Ele funda as indústrias

Parker, ele deixa o Peter milionário. E quando o Peter retoma o controle do seu corpo, ele fica rico por mais um tempo, mas ele acaba indo à falência porque ele não consegue administrar uma empresa, porque ele não tem tempo para ser um empresário, porque não é o foco dele. O foco dele é salvar as pessoas. O foco das invenções do Peter é combater o crime. Ele cria o que ele precisa para conseguir derrotar um vilão. Então, ele

é um cientista, ele é um gênio, mas ele não é um empreendedor e ele não tem esse foco. Por isso que ele não usa sua genialidade para ficar rico. A Harry, por outro lado, estava criando tecnologia e vendendo. Ela tava dentro do MIT. O objetivo dela era enriquecer.

E como eu já falei, ela vive num universo onde a tecnologia que ela produz é a mais valiosa de todas. Então, ela não precisa nem ser uma gênia do empreendimento. Uma vez que ela demonstra ser capaz de reproduzir uma armadura funcional do Homem de Ferro, todos os maiores bilionários do mundo iriam atrás dela e ofereceriam dinheiro para que ela fizesse justamente o que ela queria fazer, que era construir essas armaduras. Mas nessa série não. Então a única oportunidade que ela tem é se juntar a uma gangue da diversidade que tem um elenco completamente ridículo. E o roteiro dessa série é tão

mal escrito que ele funciona na base da autoafirmação. Então o tempo inteiro você tem a se autoafirmando como genial, mais inteligente que o Tony Stark, que o Bruce Benner e qualquer outro gênio do universo Marvel. Os outros personagens reafirmam tudo isso. Você tem o líder da gangue da diversidade, que tá cheio de atores feios, que dói, reafirmando a beleza da gang. Então ele fala umas três vezes, eu acho, desnecessariamente.

Nossa, vocês são a gangue de marginais, de desajustados mais linda que existe. Como vocês são lindos. Meu Deus, por que que pessoas tão lindas estão tão tristes? É a série querendo te convencer através dos diálogos que essas pessoas são lindas, que a Rila é inteligente. É tão bizarro que tem uma personagem que se chama Palhaça, que por causa do nome ela deveria fazer piadas e ser engraçada, eu acho. Só que os

roteiristas não são bons, então eles não conseguem ser engraçados. Inclusive essa é a série onde a Fórmula Marvel das Piadinhas menos funcionou. Eles tentam colocar várias piadinhas e nenhuma funciona. É uma pior que a outra. Eu não esbocei um micro, uma microexpressão de de felicidade, um micro sorriso em nenhum momento enquanto eu assistia. Mas

aí tem essa personagem que ela tem que ser engraçada. Então ela faz uma piada sem graça, os personagens todos ao redor dão risada forçadamente e um deles chega a falar: "OK, isso foi muito engraçado". Não foi. Eu não consigo nem lembrar qual foi a piada. Eu só lembro que isso aconteceu, sabe? Uma vergonha alheia do

caramba. Tipo, ela conta piadas e ela é engraçada. O roteiro tá te dizendo que ela é engraçada, viu? Como ela é engraçada, cara, não é assim que funciona. Sabe o clássico show don't tell? Tipo, você tem que mostrar, não

falar. Então, você quer que um personagem seja entendido como engraçado, você faz ele ser engraçado. Um personagem precisa ser inteligente, você mostra ele sendo inteligente. Um personagem para ser bonito, poxa, você capricha na produção, na maquiagem, na iluminação. Não adianta o roteiro te dizer que o personagem é bonito, engraçado, inteligente, se você não tá vendo isso na tela. Mas lembre-se,

cultura é poder e eles têm certeza que eles conseguem mudar o que você pensa se eles colocarem isso na cultura que você consome. Então, depois de tanto assistir uma pessoa extremamente feia, sendo vendida como bonita durante anos e anos e anos, você vai começar a achar que ela é bonita assim. Pelo menos essa é a engenharia social que a Cultura Woke tentou fazer. Enfim, por mais que a série até melhore um pouco no decorrer dos episódios, porque a ação fica um pouquinho mais interessante, tem alguns elementos que, enfim, né, não são só lacradores, então conseguem oferecer algo que é próximo de entretenimento. Não dá para dizer que a série chega a ficar realmente boa, pelo menos eu não achei. Tem episódios horríveis

nível Shirook, o primeiro episódio para mim é pior. Depois tem episódios muito ruins e aí tem uns episódios OK com algumas cenas que você até pode falar que essa cena foi boa, mas não um episódio, talvez uma cena ou outra. E é difícil você gostar da série porque todos os personagens são insuportáveis. A protagonista é insuportável, o vilão é insuportável, a gangue do vilão é insuportável, a inteligência artificial insuportável, a primeira que aparece que é um lapizinho lá, lembrou aquele clipezinho que ficava conversando com você do Word, né? Quem é das antigas vai lembrar, mas depois que vem a inteligência artificial, que é amiga dela mesmo, que é para você gerar uma conexão emocional ali com ela, ela também é insuportável. O molequinho que

aparece cheio de três jeitos, estereotipado pr caramba, insuportável, não tem realmente um único personagem gostável mesmo nessa série. Tem os personagens menos ruins, né? O o cara que é um amigo da Hir, que parece mais ou menos o interesse romântico dela em alguns pontos. Esse cara, ele é OK, mas é um cara que aparece lá de vez em nunca e nem é tão importante assim pra trama, é só o o núcleo emocional, né? Deveria ter um papel, uma função emocional ali.

Até esqueci, né? Tipo, depois você aparece as bruxinhas também chatas, é a bruxinha e a mãe dela. Nesse caso, acho que elas são mais chatas porque foram muito forçadas, simplesmente, sabe, é difícil você comprar esse negócio no meio da trama, porque as resoluções de roteiro são todas uma merda mesmo. Tem sempre uma conveniência escrotíssima para resolver. Por exemplo, essa questão da magia, né? Decidiram que a forma de

fazer com que a Hir fosse bufada em relação ao Tony Stark no universo cinematográfico da Marvel seria porque ela combinaria a tecnologia com magia. Beleza, o antagonista já usa magia, né? Ele usa poderes demoníacos através da sua capa, do seu capuz. E aí a Hir também vai precisar disso. Eu achei que ela ia combinar a tecnologia dela com a parte do capuz do cara que ela roubou, mas ela não faz isso. Ela precisa de uma

maga, uma feiticeira, uma bruxa para auxiliar ela. E como é que a gente vai colocar uma bruxa no meio dessa trama? Vamos fazer o doutor estranho perceber que tem alguma coisa errada. Perceber a magia negra do Mefisto rondando Nova York, aliás, Chicago. Não, vamos colocar uma loja de doces que a mãe da Hir conhece. que ela acha que a dona sabe,

sei lá, eh, ler búzios ou qualquer coisa assim. E aí ela vai até essa loja para buscar soluções mágicas, mas ela achou que ia conversar com uma cartomante, né, sabe, com uma cigana. Porém, pra sorte dela, eram bruxas de verdade. Ela se impressiona. Tipo, a mãe dela vai até aquela loja para buscar a resposta mágica que elas precisam, porque ela tem uma amiga que é meio esotérica. E aí ela

fica surpresa quando ela descobre que a amiga de fato era uma bruxa. Cara, é uma conveniência tão forçada, tão idiota, que na hora não sei nem o que pensar, sabe? Aí a filha dessa amiga da mãe da H é uma bruxa mesmo, que inclusive conseguiu construir a sua própria magia. E aí ela que ajuda H com todas essas questões mágicas que a protagonista precisa. Enfim, um deus ex máquina jogado ali no meio do roteiro. E

essa menininha que não tem como você não achar isso muito forçado, porque, né, é só jogado no meio do roteiro de um jeito muito mal trabalhado. Ela que vai resolver tudo no fim das contas, que ela que vai colocar magia no trae da Hary, ela que vai explicar tudo sobre Dormamo, sobre a natureza sombria daquela capa. E sabe por eles criaram esse arco forçado com essa bruxa aleatória para resolver essas questões? Eu não consigo imaginar que a resposta não seja lacração, agenda woke identitarismo, porque eles precisavam que até as bruxas fossem negras, porque é uma série com uma protagonista negra. Então, mesmo que seja uma série que se passa nos Estados Unidos, todo mundo tem que ser negro. O

elenco tem que ser todo feito por minorias, porque negro só conhece negro e só conversa com negro, só interage com negro. Então, praticamente só tem negro na série mesmo. Tem toda a família da protagonista, os amigos do protagonista, a bruxa que encontram também é negra, os bandidos que eles encontram e a turma dos bandidos ali, praticamente todos são negros até. E é engraçado porque ele montou esse time com pessoas do mundo todo. E aí em Madripur ele encontrou o quê? Um travesti negro. Achou uma

piromaníaca que também é negra. Beleza. Que o Capuzo, o irmão dele, tem um aspecto mais latino do que negro, de fato. E daí tem o os LGBT, né, os queir ali do do time, que são os porradeiros também, que aí são branco porque já estão representando outra minoria. Acho que são, pelo menos não sei. Mas

novamente você percebe, é uma diversidade forçada, é uma diversidade que não é nem um pouco crível. Você não sabe se eles estão realmente nos Estados Unidos ou se eles estão na África. Os brancos, na verdade, só aparecem para fazer o papel dos ricos, né, dos privilegiados. E inclusive sobre esse time de vilões aí tem um momento em que a Hir precisa enfrentar a gangue do Capuz. E mais uma vez é muito forçado porque ela enfrenta os dois personagens porradeiros, não sei, elo delo lá, não sei nem se é ele e ela alguma coisa, né? São os que,

são irmão sangue, acho o nome da dupla e completamente descaracterizado em relação aos quadrinhos. Toda a gangue tá totalmente descaracterizada. Enfim, mas tem esses personagens que a função é serem os porradeiros, né? Eles são os que sabem trocar soco, bater, é isso que eles fazem. E aí a Hir enfrenta ao mesmo tempo os dois porradeiros e ganha. Ela

ganha na porrada no primeiro momento. No final ela acaba sendo derrubada ali, mas é bastante forçado porque a personagem não foi apresentada com essa característica. Ela é mais forte, mais habilidosa do que os caras que a especialidade ia sair na mão. Ah, mas é porque ela usa inteligência. A inteligência dela é só pegar qualquer coisa que aparece. Eles estão lutando

numa lanchonete, é um White Castle, né? Como se fosse um McDonald's. Eles estão lutando no McDonald's. Aí ela pega qualquer coisa que tem lá, pega uma bandeja e joga batata frita na cara. E aí pega um extintor e usa para bater. Aí

pega um cano de PVC que tem lá. Ela só vai pegando as coisas que tem no cenário e usando para bater. É só idiota mesmo. É uma luta horrível, é mal coreografada, é mal escrita. A única resolução mais ou menos criativa, apesar de que era extremamente óbvia, é quando ela usa tecnologia, né, para se safar, é, dos dois, porque ela construiu um escudo de força que é ativado com som de tiro e aí ela fala para eles acabarem rápido com ela através de um tiro. Eles

não sabem disso, então eles dão um tiro e aí é a única parte assim, ok, mais ou menos criativa, apesar de ser extremamente óbvia desde o momento que ela pega esse relógio com campo de força e leva com ela. Você já sabia que isso ia ser utilizado em alguma cena de ação. Depois ela enfrenta a piromaníaca e o hacker, que aí é um pouco menos forçado porque são dois bushcha mesmo, né? Tipo, teoricamente a mina lá só entendia de explosivo, não quer dizer que ela ia saber como usar perfeitamente, então ela é derrotada com facilidade e o outro não faz nada, né? É um hacker e ele não vai hackear a armadura da Hir, então só tenta atropelar ela com um caminhão e aí a armadura vem, salva. Enfim, tem

realmente pouca coisa que meio que se salva. Os efeitos especiais num geral são até legais, apesar de que os efeitos da última luta são os mais podres, são os mais artificiais, porque aí não fica só na armadura, que já é uma especialidade da Marvel, né? Tem o vilão assim meio demonizado que o aspecto demoníaco dele fica meio mal feito, fica meio esquisito e a movimentação, né? Os movimentos também ficam meio artificiais. E pr além disso, a grande batalha final da série, cara, eu acho que ela dura 1 minuto. Não sei se dura

muito mais que isso, 2 minutos no máximo. É uma luta muito curtinha, sabe? Não, não tem um grande hype, um um momento que, nossa, caramba, que legal isso aí. Não tem. Eu acho que a única coisa que até que se salva dessa série e era importante que se salvasse, porque é algo que provavelmente vai ser importante pro resto do MCU, é o cara que faz o Mefisto. Achei o ator do

Mefisto bom. E eu acho que essa série só não foi cancelada porque algumas coisas que ela mostra deviam ser importantes paraa continuidade do universo compartilhado. Talvez o Mefisto, porque no resto, cara, não tem explicação. Essa é uma série que sai completamente fora de época. Ninguém aguenta mais lacração e essa série sai com o máximo de lacradas possíveis. É tipo o

lançamento de Branca de Neve. Era evidente que seria um fracasso. E mesmo assim a Disney decidiu lançar. E mesmo que você pense: "poxa, mas já tava pronta, já tava produzida, né? Nesse caso é mais caro para eles não lançar do que lançar". Não é bem assim, porque

coração de ferro mancha ainda mais a reputação já terrivelmente queimada do MCU. Para quem tinha alguma esperança de que as lacradas iriam acabar, que a Disney realmente ia focar mais no entretenimento, continuar assistindo esse tanto de conteúdo podre, cheio de lacradas, das mais forçadas possíveis, vai continuar espantando. As pessoas vão perder cada vez mais a fé de que um filme da Marvel ou uma produção da Marvel possa ser boa. Por isso que Thunderbolts, mesmo tendo sido bastante elogiado, foi fracasso, porque as pessoas não confiam mais na Marvel. E sinceramente vai confiar como especialmente no Disney Plus nas séries.

Cara, Agatha Lacrô, Demolidor Born Again, que muitas pessoas tinham alguma esperança, lacrou. Agora Coração de Ferro lacrando para caramba. Nas séries do Disney Plus, a cultura walk continua a todo vapor assim, mas não diminuiu 1%. Não diminuiu nada. Essa série da Coração de Ferro só não é mais lacradora que Shirook. Só Shirrook fica acima. Acho

que nem eco, que muitos de vocês não devem nem ter assistido e nem precisa assistir porque é uma porcaria mesmo. Eu acho que nem eco lacrotando. Talvez orif, os últimos estavam bem lacrador. Nem assisti a última temporada de Warif, mas sei lá, tá tá tá brigando, sabe? Tipo, realmente é um negócio muito muito muito zoado, muito mal feito e muito wok. É basicamente impossível

gostar da Rio Williams. Não tem a menor chance dessa personagem substituir o Tony Stark, substituir o papel do Homem de Ferro no resto do universo cinematográfico da Marvel. O único personagem que talvez possa ser aproveitado dessa bomba é o Mefisto. Talvez o Capuzi, o filho lá do Obadaia, para parecer sendo um vilão meio bcha em algum outro momento, não sei. Mas não porque eles se saíram bem, só porque talvez funcionem em alguma trama. Mas o

núcleo principal heróico, cara, sem condições. Vai ser que nem aconteceu com Shirhook, que toda vez que a Disney queria colocar Shirhook em algum projeto, o pessoal barrava e falava: "Não vai colocar ela não, ela vai estragar". Quem não lembra, tentaram fazer a Shirulook aparecer no filme Deadpool e Wolverine e o Ryan Reynolds falou que não, não ia ter shook na no filme dele de jeito nenhum. Resultado, o filme foi um sucesso. A Hir é a mesma coisa. Isso se você puder considerar ela

uma heroína, porque sinceramente essa é uma série de uma vilã. Ela não é heróica em nenhum momento. Ela, cara, não não tem herói. Essa série não tem nenhum herói. Se todos esses personagens morressem, ninguém ia sentir nenhuma falta. E não tinha como ser diferente

para uma série que mais uma vez coloca a ideologia acima do entretenimento. Enfim, cara, nota um, dois. E olha que eu sou um cara generoso com as minhas notas, mas eu não não consigo encontrar elementos que justifiquem uma nota maior, porque, ok, pelo CGI a nível de série, né, tá acima da média, dá para dar uma notinha aqui pelo Mefisto, apesar de que é isso você se pergunta, pô, mas é lugar de colocar o Mefisto, fazer ele estrear justamente nessa bomba? Vocês pararam para pensar que despretenciosamente a Marvel colocou no universo cinematográfico duas das maiores entidades de todo o universo em duas bombas que quase ninguém viu, que foi a morte na série da Agatha Hagnes e agora o Mefisto na série da Coração de Ferro. São duas entidades poderosíssimas que estão lá jogadas no meio de uma produção qualquer que sabe merece mesmo não ser assistida. É um grande

desperdício. É no mínimo um grande desperdício. Teria sido muito melhor produzir uma série do Máquina de Combate, se bem que como ele é negro também ia tá cheio de discursinho, de racismo, forçado para caramba, né? Não sei, nem tenho certeza se seria melhor ou se eles só iriam fazer com que o máquina de combate se tornasse um personagem mais antipático. Talvez se fosse para realmente destruir um personagem qualquer que seja Hir Williams, que já não tinha chance mesmo.

Enfim, isso foi o que eu achei. Se você gostou da minha opinião, achou interessante, passa o vídeo adiante, deixa like. Curte o vídeo, diz aí nos comentários o que você achou, se é que você assistiu, né? Muito obrigado pela sua audiência por ter ficado comigo até o final do vídeo. Valeu e até a próxima.