---
video_title: "LÉO LINS E DANILO GENTILI ESCULACHAM COMEDIANTE ESQUERDISTA"
video_id: qIj-zkO_L7U
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qIj-zkO_L7U
video_date: 2025-06-12
video_description: |
  Aprenda inglês enquanto financia aquilo que você acredita! Faça agora o Método Beway!
  
  Link: https://edzz.la/P3BAZ?a=71792664
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: Fabb
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #LeoLins #DaniloGentili #LiberdadeDeExpressão
---
O comediante Patrick Maia falou um monte de besteira sobre o Léo Lins e foi devidamente respondido não só pelo Léo Lins como pelo Danilo Gentile também. E eu vou contar para vocês, foram lapadas bem satisfatórias, além de extremamente necessárias. Afinal, todo mundo já sabe essa autora do campeonato. Leins foi condenado a 8 anos de prisão, né? Regime fechado, além de multa milionária por fazer piada. E aí um colega de

profissão, mais do que colega de profissão, já foi colega de trabalho mesmo e até amigo dele, faz um vídeo tentando justificar, praticamente falando que foi merecido, sabe? Um vídeo patético para simplesmente receber biscoito da Patotinha. Ah, esse cara merece ser muito bem respondido por dois grandes nomes do cenário. E essa resposta, é claro, merece ser compartilhada. E é justamente por isso que eu venho trazer esse react aqui para vocês. Então, se você quer ver a

resposta sensacional do Léo Lins e especialmente do Danilo Gentile ao Patrick Maia, fica comigo logo depois da vinheta. [Música] Você tá querendo aprender inglês, prometendo todo ano que vai começar, mas ainda não encontrou o curso certo ou um bom momento para iniciar os estudos? Então, tá na hora de conhecer o método Bway do professor Jonas Bressan. é simplesmente o curso de inglês mais vendido da plataforma Edus, que já ensinou milhares de alunos a aprender o idioma mais importante da Terra, talvez até da galáxia, já que segundo Hollywood, até os alienígenas falam inglês. Só você que ainda não. Pois é,

aprender inglês vai te ajudar demais no dia a dia e, é claro, mais ainda no mercado de trabalho, onde ter um inglês fluente já se tornou pré-requisito básico. Então, não perde tempo, investe agora na sua profissionalização. Se você já tem um inglês básico, tá na hora de buscar o avançado. E se você já é fluente, indica o método Bway pra quem ainda não é, pro seu irmão, pro seu amigo, mãe, pai, sei lá. De repente, pode até mesmo ser um ótimo presente.

Com o meu link que tá ali na descrição do vídeo, você garante R$ 200 de desconto e, claro, ainda ajuda a patrocinar esse belíssimo canal. Ou seja, todo mundo ganha, todo mundo sai feliz, como um bom negócio capitalista deve ser. Enfim, era esse meu recado. Agora vamos voltar pro vídeo. Bom, então vamos ver o que que o Léo Lins falou aqui sobre o Patrick Maia.

E aí, pessoal? Eh, bom, eu ponderei se eu faria esse vídeo ou não, porque é um assunto específico da comédia, mas que de certa forma se tornou de certa forma não, se tornou público. Eh, olha, se 10 anos atrás alguém me falasse que um dia eu seria condenado a 8 anos de cadeia por causa de um show de standup, eh, que milhões de pessoas eh no Brasil iam se pronunciar a meu favor, que isso seria notícia no Brasil todo, só notícia em Portugal, Estados Unidos. o presidente da Argentina fez uma postagem eh contrária a essa minha sentença, mas que um amigo comediante ia ficar a favor da sentença. Primeiro que eu não acredit um comentário completamente nada a ver, mas cara, o olho do Léo Lins é tão absurdamente azul que parece da cor da camisa dele aqui, cara. Tá

combinando com a camisa dele. Desculpa, me distraiu mesmo. Só só para mim que chamou muito atenção, cara. Olha só, pequena inveja, hein? desse olhão azul dele estaria, eu ia falar: "Não, isso é roteiro de ficção, isso é um futuro distópico, não faz o menor sentido." Eh,

mas eh tá acontecendo e assim, não tem problema nenhum. Eu sei que tem pessoas eh a favor da minha sentença eh inclusive na comédia. Democracia é isso. Eh, eu sei que tem alguns comediantes aí que não gostam de mim e não tem problema nenhum. Eh, nunca foi minha intenção ser uma unanimidade. Eh, mas é que um me

chamou atenção em específico. Eu vou falar o nome dele, embora vocês não saibam quem é, porque ele não é muito conhecido, não é assim famoso, não tem um grande sucesso. E por favor, não tô falando isso em tom de deboche. Eh, eu sei que em todas as áreas tem pessoas eh muito boas que não estão fazendo um grande sucesso. Acontece. Aliás, eu

sempre falei que ele é uma pessoa com talento, com ideias originais. Eh, eu tô falando do comediante Patrick Maia. Eh, eu fiz o meu vídeo, né, aquele pronunciamento e ele fez um depois, eh, falando que algumas das comparações que eu faço ali são desonestas, que se não tá claro de que lado eu tô e do preconceito do racismo, é porque o meu trabalho foi mal feito e que eu deveria então procurar CLT e termina até dando uma piscadinha. Então, procura a série T num gesto bem babaca. Eh, mais uma vez não é tão de deboche, é babaca no adjetivo de uma mistura de prepotência com sem noçãozim, sabe? E o vídeo dele

com argumentos assim que não se sustentam. Não à toa. O o Danilo, Danilo, gente, ele fez um vídeo e desmontando categoricamente todos os argumentos do Patrick. E o Danilo fez isso porque ele falou: "Cara, eu vi o vídeo, eu não aguentei, velho. Eh, eu já tive nessa situação que você tá e eu vi aquilo. Eu eu não me segurei. Eu, eu

precisei falar. E assim, tanto para mim quanto pro Danilo, eu tenho certeza, eh, o problema não é uma divergência de pensamentos. Eh, o Patrick tem uma posicionamento, uma postura política bem diferente da minha e isso nunca foi problema nenhum. Eh, eu sempre falei bem do Patrick, sempre o o o tive como amigo. Eh, [ __ ] afinal nós trabalhamos juntos 2 anos e meio, a gente trabalhou juntos no Agora é tarde na Band. É uma

pessoa que eu já convidei para ir na minha casa, convidei para aniversários, então era um amigo mesmo. Caramba, velho. Meu Deus, mas é cheio de traíra e [ __ ] nesse meio da Não é no meio da comédia, todos os meios, né? Eu acho que o show business tem muito disso, mas o cara tem que ser muito mau caráter, muito escroto, para ver um amigo, o cara já foi na casa dele, já foi colega, já trabalhou junto, vê o cara ser condenado a 8 anos de prisão por exercer o seu trabalho numa ação que o, cara, o mundo inteiro tá vendo quão bizarro e quão injusta é ao invés de se compadecer daquilo, o cara fica de cretinice falando pro maluco que ele fez o seu trabalho mal feito, que deveria virar CLT. Nossa Senhora, velho. Um amigo, uma

pessoa que quem é da comédia sabe, sempre falei bem, falei: "Não, Patrick é um cara legal, Patrick é gente boa, ele tem boas ideias, [ __ ] um cara original. Sempre falei bem do Patrick." E aí ele faz esse vídeo que eu, como eu falei, o problema não é a divergência de pensamentos, o problema é a falsidade. Porque esse show que me levou a uma condenação de 8 anos de cadeia, eu fiz este mesmo show no Comedy Club do Patrick. Isso poucos anos atrás. É o

mesmo, o mesmo show. Eh, quando termina o show, o Patrick fala: "Cara, o show tá muito [ __ ] mano. [ __ ] tá, o show tá pronto, [ __ ] ritmo, o show tá foda." E de fato foi uma apresentação muito boa. Eh, e eu fui lá até como uma e é um ajudar o outro, né? O Patrick tava

abrindo o Comedy Club, eu fui lá fazer para 70 pessoas. Eh, eu não costumo fazer show para 70 pessoas, mas falei: "Pô, não é um amigo, eu também acabo, né? Vou treinando. Meu Deus do céu. Só vai ficando, cara. Esquerdista é é um

tipinho que é muito muito nojento mesmo, né? E o Aí você vê essa história indiretamente, tá ligado ali com o caso o de noite, né? Porque programa que o próprio Léo Lins agora acho que voltou, né? recentemente e Danilo Gentile também, que na verdade é uma continuação do Agora é Tarde, onde o Patrick Maia trabalhou, então tá mais ou menos no mesmo bolo e a gente acabou de ver um caso bizarríssimo de ingratidão no de noite com a Juliana, né, que saiu acusando o Danilo Gentile de racismo depois de tudo que ele fez por ela. E agora um outro babaca [ __ ] falando uma merda dessas de um colega que, cara, assim, tem nem o que falar, né? Só

repetir tudo que o Leéolins acabou de falar, mas esquerdista tem uma tendência muito forte a ser extremamente invejoso e extremamente ingrato. Eles não estão nem aí, eles pisam em cima mesmo para ficar de boa com a patotinha na primeira oportunidade. É muita critinícia assim, é, faltam adjetivos, um ajuda o outro. Marquei para ir lá. Eh, terminou, a gente gravou depois pro pro canal pro canal dele, do Comedy Club dele, que inclusive ele usou uma piada do show eh sem ter me pedido, usou lá no vídeo, quando eu vi, eu falei: "Porra, ele não me pediu para usar a piada". Eu falei:

"Tá, tá bom, velho, tá bom, o cara é amigo, deixa, deixa quieto, deixa quieto, que aliás acho que acho pelo menos até então era o vídeo mais assistido e do canal". Falei: "Ah, tá bom, tá bom, deixa quieto". E aí a gente vai para poucos anos na frente e a esse mesmo show, que era um show [ __ ] [ __ ] ritmo, se torna um show mal trabalhado, né, mal feito e que digno de eu largar o meu trabalho e ir paraa CLT. Pessoas que na minha frente eh vão me dar abraço e elogio e na hora que eu tiver numa roda sendo linchado eh vão lá dar uma bicuda junto, eu dispenso. Pode continuar com a opinião, não tem problema nenhum. Eu só

não quero mais a amizade, não faço questão nenhuma. Aliás, eu acho que o próprio Patrick, cara, com o tanto de comediante que saiu em defesa do Léo Lins, porque é o a única coisa certa a se fazer, é o óbvio. Se as pessoas no geral já devem sair em defesa do Léo Lins porque o que tá acontecendo com ele é um absurdo, os comediantes mais ainda, porque é a classe que tá sendo atingida, né? A primeira, a classe artística inteira, o jornalismo, tudo, tudo pode ser atingido por essa condenação do Leo Lins, mas de princípio você tem aí os comediantes, então eles mais ainda do que as outras pessoas precisam sair em defesa do Leo Lins e a maioria saiu, só que tem meia dúzia de [ __ ] que quer se juntar ainda, não entendeu que acabou um dia de cancelamento, acabou essa merda, que as pessoas agora se levantam contra, falam que vai acabar ficando feio para eles, né? esses [ __ ] no sentido de estarem atrasados mesmo, né, defendendo um discurso que já passou, já saiu de moda, graças a Deus, eles estão passando essa vergonha e e sendo expostos e precisam ser expostos, né? A

contramedida precisa ser aplicada. Aí você vê esse maluco, ele tem um comedy club. Faz sentido depois de um posicionamento vagabundo, cretino, desgraçado desse cara, que algum humorista vá pro Club, vá se apresentar no no Comed Club de um humorista que é a favor da condenação de 8 anos de cadeia de um colega de profissão, de quem ele já foi amigo e que já ajudou tanto ele. Cara, eu realmente eu espero, desculpa, eu não tenho como eu não torcer para que a classe se junte para não ir fazer apresentação no Comedy Club desse cara. É o mínimo. Você vai mesmo fazer uma

apresentação num ambiente que é comandado por um inimigo da classe. Você vai fazer um show ali naquele palco. Se ele não gostar, ele acha que você deve ser preso. Olha, tem gente que merece. Pelo posicionamento, o cara tá aplaudindo, tá tá eh endossando a prisão de um colega de profissão. Esse merece

se ferrar. Esse merece, na minha opinião, merece muito. Seria extremamente justo. Eh, se enxerga dessa forma. Eu, se eu tivesse uma pessoa que eu enxergo, que utiliza subterfúgios artísticos, né, às vezes para expor preconceito, racismo, eu não ia querer amizade com essa pessoa, sendo bem sincero. Então, amizade eu não faço

questão. E uma mensagem que eu acho importante deixar, e isso foi até o que me levou a fazer o vídeo, e embora seja básico, mas nesses momentos a gente vê o tamanho da veracidade disso. Valorizem as suas amizades. Valorizem as suas verdadeiras amizades. Mais do que nunca, em momentos como esse, a gente vê que uma amizade não tem preço. Um verdadeiro

amigo não tem preço. É incrível que sempre que o Léo Lins, que é o grande escrotão da comédia, sempre que ele pega para falar sério sobre um assunto, ele é um gentleman, né? Só deixa ainda mais evidente como é um personagem em cima do palco, porque lá é o personagem escrotão que faz piada. de humor negro, né? Realmente que pega pesado em todas as piadas. Quando ele sai daquele

personagem, daquela persona, né? Mais do que um personagem, é uma persona. Quando ele sai daquela persona, é sempre fino, assim, argumenta brilhantemente e é sempre super educado e super ponderado em tudo que ele faz. É, é, é só muito interessante ver o contraste, né? Vamos dar uma olhada então no que o Danilo Gentile disse, porque respondeu mais diretamente, foi mais incisivo, né? Eu

vi só um pequeno trecho dessa resposta e o trecho que eu vi já foi sensacional, mas aparentemente tem muito mais, né? Porque eu nem sabia que o vídeo todo tinha 15 minutos. Bom, pessoal, acabei de chegar aqui no quarto de hotel da cidade que eu vou me apresentar hoje. Vou fazer show de comédia standup aqui, né? Tomara que eu não não seja preso por causa disso. Me mostraram um vídeo do

Patrick Ma falando do caso do Léo Lins, me deu uma vontade desgraçada de responder esse vídeo. E eu vou dizer por que eu quero responder esse vídeo. Primeiro que é porque eu já passei muitas vezes o que o o Léo Lins passou. Eh, eu já fui condenado à prisão também em primeira instância. Eu sei a angústia que é você aguardar a segunda instância.

Na minha época, eh, se eu fosse condenado em segunda instância, eu seria preso. Hoje em dia, o Léo vai poder aguardar a a terceira e a quarta instância em liberdade. Então, assim, tô dizendo isso por quê? Para vocês entenderem que eu sei a angústia que o Léo tá passando. Também já tive pedido de prisão e eh decretado há alguns anos atrás. Foi por inícia que eu não fui

preso. Meu advogado, quem convive perto de mim sabe disso. Então eu sei exatamente o que o Léo Lins tá passando. E quando eu fui condenado a prisão em primeira instância e alguns anos atrás, quando a Câmara dos Deputados articulou a minha prisão e quase fui preso, eu vi amigos meus, ou melhor, pessoas que eu achava que eram meus amigos, que eram meus colegas de comédia, gente que eu de fato se tivesse encontrado na rua, chamaria para entrar em casa e tomar um café, comemorando, relativizando. E eu não eu no ocasião nunca fiz um vídeo respondendo essas pessoas, tá? Às vezes

que eu me dei mal, às vezes que eu fui condenado à prisão, às vezes que a patrulha veio muito forte em cima de mim para me destruir, eu vi pessoas que eu ajudei, pessoas que eu empreguei, pessoas que eu empregava falarem mal de mim pela frente, pelas não. E agora a gente tá vendo diretamente o Danilo falar sobre isso. Há pouco tempo teve o caso público ainda da Juliana, né, insinuando que ele não quis ajudar ela porque ela era preta e pobre. Então, eh, acho que realmente assim de facada nas costas, o Danilo entende nas costas. Eu fiquei quieto, eu não respondi. Eu

tentei pensar: "Ah, gente, é tudo bem, é opinião dele, eu tenho que respeitar, mas hoje eu vejo que não é opinião, é inveja". E quando eu vejo o o Patrick Maia fazendo isso com Léo, eu vou fazer o que eu não fiz quando fizer isso comigo. Quando eu vi colegas fazendo isso comigo, pela frente ou pelas costas, vou fazer um vídeo respondendo o que ele tá falando do Léo, porque eu sei o momento que o Léo tá passando. E isso, Patrick, é coisa de filha da [ __ ] que você tá fazendo. Quando você vê um amigo seu no chão e uma rodinha enchendo ele de bicuda e você aparece para dar o seu chutezinho na cabeça dele, para quem tá enchendo ele de bicuda te dar um tapinha nas costas e falar: "Muito bem, Patrick, muito bem. Isso que você faz é uma coisa

de filho da [ __ ] e de invejoso". E eu vou responder porque além de tudo, Patrick, você é burro para [ __ ] você fala uma [ __ ] uma porrada de burrice no teu vídeo. Então vou separar, vocês podem ver o vídeo do Patrick na íntegra, mas eu vou separar alguns pontos chaves aqui, como esse aqui, por exemplo, ó. Olha as últimas notícias que apareceram sobre o standup comedy nos últimos meses. Essa aí, essa aí, essa, essa.

Percebe que a comédia aparece mais quando causa polêmica do que quando causa riso? O problema é que, sabendo disso, alguns comediantes preferem o choque antes do riso e isso gera um disserviço ao gênero. Ah, nossa, sério, Patrick? Vamos lá tentar pegar alguns exemplos aqui. Rafinha Bastos. Rafinha

Bastos uma vez fez uma piada com tema considerado proibido, se fodeu. Todo mundo falou disso, repercutiu, repercute até hoje. Agora o Rafinha Basta é uma carreira internacional. Você não veio se repercutir. A culpa é do Rafinha ou é do jornalista filha da [ __ ] que você tá tentando agradar seu vídeo de merda?

Detalhe que eu acho que praticamente todo mundo sabe, né? Mas Rafinha Bastos e Danilo Gentille não se bicam. Então é é um tanto surpreendente para você ver. Ele chega a reconhecer isso. E acho que nesse sentido eles têm alguns problemas e e ele fala que nos bastidores o Rafinha já foi escroto várias vezes, mas pelo menos tem esse reconhecimento do talento do cara enquanto comediante, né?

Eles conseguem separar as coisas, que demonstra aí uma certa maturidade dos dois lados. Inclusive, já vi também o o os dois lados não se bicam, os dois lados têm declarações e negativas em relação ao outro, mas também tem elogios porque conseguem também reconhecer os talentos, né, na comédia, que, pô, são dois grandes nomes do cenário de standup do Brasil, né? Não tem como tirar isso deles. E aqui é um ponto óbvio, né? Não é que o comediante precisa da polêmica para chamar atenção e etc. É que a mídia

só dá atenção a isso. A mídia precisa da polêmica. muito mais os jornalistas, né, os sites de fofoca precisam muito mais dessa polêmica para conseguir clique, para conseguir mais dinheiro de patrocínio, de adicense do que o alvo da polêmica em si, porque muitas vezes eles não querem ser o alvo daquela polêmica, só estavam realmente fazendo uma piada, se transformou em polêmica e acabou repercutindo toda a mídia. Então, de fato, né, já esse primeiro argumento do Patrick Maia que ele trouxe já é um argumento extremamente idiota, que não consegue entender corretamente o problema, o contexto, né? Na verdade, ele tá apontando um problema e endereçando pro paraa pessoa errada, né, pro grupo errado. Ele poderia táar

criticando a imprensa que só dá atenção para quando tem algo polêmico, que só dá atenção para quando a gaf é cometida e para promover e ajudar a passar adiante a campanha de ódio, de difamação, o linchamento virtual, ao invés de de exaltar. E aí também, né, tem a questão que por que que dá mais clique à polêmica, o cancelamento do que uma matéria elogiando e falando: "Olha só, Rafinha Bas tem uma carreira internacional". Porque em última instância treta chama atenção porque o público também quer saber, né? Então também tem mais curiosidade. Então é é muito idiota tratar isso como um problema da comédia, quando na verdade você pode fazer essa análise, expandir, você vai entender aí encontrar um problema social geral. É um problema da

comédia tanto quanto é um problema do jornalismo, quanto é um problema do próprio público que se interessa muitas vezes mais pela desgraça do que pelo sucesso. Eu vou e faço uma piada, faço outra piada, os caras tira de contexto, pego a piada que eu faço e joga em contexto de de discriminação e o [ __ ] e repercute e aí eu sou condenado à prisão, tomo no cu, o pessoal pede minha cabeça, pede para me demitir, repercute em tudo que é lugar. Aí eu faço um filme, ganho uma porrada de prêmio internacional, não saiu uma notícia sobre isso. Aí eu faço um programa que é um dos mais vistos do mundo da internet, não sai uma notícia decente sobre isso, ninguém repercute. Agora quando eu faço uma piada, nossa, aí olha o que o Danilo tá fazendo. A culpa é minha ou é do

jornalista, filha da [ __ ] que você tá tentando agradar que seu vídeo de merda? Porque o que você tá dizendo no vídeo é isso. Comediante só sabe sim, porque no fim das contas o Danilo, Léo Lins, esses caras estão sempre lotando show no país inteiro. Então a o trabalho deles não tá sendo feito, não tá sendo valorizado por essas pessoas que na verdade só quer a cabeça deles, né? Isso sim. Ou seja, não

é culpa deles mesmo. O cara tá invertendo a lógica com eles. Chamar atenção com polêmica. Não, a gente trabalha para [ __ ] Lein Leins é recordista de venda de livro. Se você fizer o levantamento dos livros que ele vendeu há algum tempo atrás, ele bateu o recorde absoluto de venda de livro no Brasil. Ninguém sabe disso, porque a

mídia nunca deu a notícia. Agora, quando o Lein faz uma piada, vão lá no show dele, tiram de contexto e aí ficam reverberando. Aí você, Patrick, aparece fazendo a bosta de um vídeo dizendo: "Olha, só sabe chamar atenção fazendo polêmica". Não, a gente tá fazendo um monte de piada no palco. Quem tira a piada do palco e faz polêmica com a piada é o jornalista, filha da [ __ ] militante, que você tenta agradar que você seu vídeo de bosta, porque o nosso trabalho tá correndo. Tá lá o Rafinha

com carreira internacional, cadê a mídia repercutindo? Tô fazendo minhas coisas, alcançando meus números. Não repercute o Léo Lins, um recordista de show, recordista de de venda de livro, ninguém repercute aí. É, agora quando você fala isso daqui, ó, eu acho desonesto também comparar uma piada que foi recebida como ofensiva ou portadora de discurso de ódio com o papel que um ator desenvolve em um filme onde ele interpreta, por exemplo, um racista. Em Jango Livre, nenhum telespectador fica em dúvida sobre de que lado o diretor tá em relação ao racismo. Nossa, sério? Vamos

ver o que que falaram aqui do do trabalho do Tarantino em Jango Livre. Quando Tarantino diz que não se importa com acusações de racismo, não. E assim, e nos casos dos filmes, onde a linha é mais tên e o público, inclusive, vamos pegar o exemplo de tropa de elite, que a esquerdália odeia, né? Que teoricamente tropa de elite é para evidenciar o problema do fascismo e da truculência policial. Mas o público adorou o capitão Nascimento. E o capitão Nascimento é o

quê? Então ele é um policial truculento e que tem a abuso de autoridade. O público não entendeu, né, a mensagem da forma que tenho certeza que o Patrick Maia gostaria que tivesse entendido pelo viés político dele escancarado. Então o Wagner Moura e o diretor também, que agora esqueci o nome, eles têm culpa de tudo que o capitão Nascimento faz. Quando ele passa do ponto, o Wagner o Moura poderia ser condenado por abuso de autoridade pelo que ele fez enquanto capitão Nascimento, porque ali sim o público viu tudo que ele tava fazendo e aplaudiu como um herói. Na verdade, eu

diria que nesse caso o público se confunde mais com a trama e com o papel daquele personagem do que no próprio show do Leo Lins, onde todo mundo na verdade sabe que se trata de piada. As pessoas entendem que é piada. Um ou outro idiota, talvez não assim o grosso. As pessoas entendem que elas estão pagando o ingresso para ir num espetáculo de humor para ver um comediante fazendo piada. Que que argumento mais imbecil, né? Realmente,

como o Danilo falou no começo do vídeo, o cara é burro. Os argumentos que ele tenta desenvolver são extremamente burros. É uma limitação cognitiva que dá pena. O Tarantino teve que se defender das acusações de racismo que ele sofreu por criar José Padilho, o diretor. Isso aí. Olha como olha como você é burro,

Patrick. você não sabe que você tá falando. Inclusive, não é nem só em jango lível. O Tarantino é um dos caras que mais sofre perseguição na na no cinema americano. Isso não é de hoje.

Olha aqui às vezes que ele tem que responder pra militante, filha da [ __ ] que você quer ganhar biscoito. Olha só, ô Patrick, que os militantes, filha da [ __ ] que você quer ganhar biscoitinho. Fala do Tarantino que você deu como exemplo. Lá, olha o Tarantino se defendendo.

Jango livre. Nenhum telespectador fica em dúvida sobre de que lado o diretor tá.

Ou seja, se o Tarantino fosse brasileiro, ele estaria do lado do Léo Lins e teria achado teu vídeo uma bosta. Mas assim, não tenho dúvida. Ah, não sei se esse aqui é o vídeo que o Tarantino inclusive fala que ele tá cansado da cultura wok, mas eu não tenho dúvida, não tenho a menor dúvida. O Tarantino com certeza estaria do lado do Léo Lins, mas com certeza absoluto. Até porque se isso tivesse acontecido nos Estados Unidos, um comediante americano preso por fazer piada pesada, o que lá é super comum e eles fazem piadas inclusive muito mais pesadas que a do Leéo Lins, é o país inteiro teria se indignado com até os esquerdistas lá são menos [ __ ] que os daqui e entendem o tamanho do absurdo.

É o trecho do vídeo que o Tarantino critica Cultura. Ele fala que estão colocando a ideologia à frente do entretenimento nas obras. A ideologia agora é mais importante que arte.

Bom, tem esse trechinho aqui. Esse trecho é bom. Ó lá. Quando alguém tem dúvida sobre de que lado você tá em uma piada, eu acho que você não fez o seu trabalho direito. Não ficou claro de que lado você tá. Eu acho que cabe reclamar

menos e escrever mais ou meter um CLT também, né? Quando alguém tem dúvidas de que lado você está na piada, você não fez seu trabalho direito. Primeiro de tudo, Patrick, você trabalha com comédia, não seja cínico. E você não tem dúvida nenhuma de que lado o Léo está, porque você conhece o Léo pessoalmente. Você sabe como funciona o raciocínio e a construção de um texto de stand up comet. Você sabe que o que se faz no

palco não é necessariamente a opinião, mas sim uma busca por riso. Ou seja, você não seja cínico. Você sabe de que lado do Léo tá, você sabe que o Léo não é racista. Embora você tá passando o vídeo todo insinuando isso daqui, ó. Eu acho desonesto também comparar uma piada que foi recebida como ofensiva ou portadora de discurso de ódio com o papel que um ator desenvolve em um filme. Quer dizer, tem que

responsabilizar o Léo mesmo pelo por ser racista. Invejoso. Você é você tem inveja. Você tá falando isso por inveja, não é por virtude, não. Tá bom? Então

vamos lá. Olha, quando as pessoas não, a inveja geralmente é o sentimento primordial que move os walks. Inclusive isso também tem estudos científicos que demonstram. Não é uma especulação com pouco embasamento, não. Além de ser óbvio, é até é quase científico, vamos se colocar assim. Não sabem direito de

que lado o Léo está. Vai tomar no seu cu, cara. Olha o show do Léo Lins, olha o DVD do Léo Lins. Tem tem milhares de pessoas na plateia todas rindo. Todas sabem de que lado o Léo tá. O Léo está

num palco falando bobagens, provocações, besteiras, absurdos para que todos riem. Esse é o lado que o Léo tá. O Léo está do lado da comédia fazendo um público que pagou para rir rir. Não existe nenhum outro lado que não seja esse. Você, Patrick, não tem dúvida nenhuma de que esse é o lado que Lein está. Todos

aqueles milhares de pessoas que pagaram para ver o show não tem dúvida alguma de que lado Leolin está. E os filha da [ __ ] dos jornalistas, dos militantes, que fingem, que fingem, que não sabem de que lado Léo tá, também sabem. É um comediante fazendo. Essa é uma máxima para todos os cancelamentos. Eles sempre fingem. Eles fingem que acreditam nessa

merda, porque no fundo todo mundo sabe que, sei lá, quando maluco foi cancelado porque errou o pronome de pessoa X ou Y ou porque falou buraco negro, qualquer expressão que foi problematizada do nada por esse bando de idiotas, eles estão todos fingindo porque assim, eu não vou dizer que ninguém é tão idiota a ponto de acreditar cegamente em toda essa lorota wok, porque assim, a gente viu ao longo dos últimos anos que, infelizmente, tem muitos que são idiotas de fato, mas tem uma quantidade considerável que não é, que sempre soube que é só discurso, que é é é papinho, que é uma desculpa para perseguir cancelar pessoas que eles não gostam. E esses aí são realmente só fingindo. E é o que ele tá falando aqui nesse caso. É óbvio que as pessoas que fingem que acham justificável prender o Léo Lins por 8 anos de cadeia, eh, sabem que ele não é nada disso que tá sendo acusado ali. Eles não estão nem aí. Eles só

querem o precedente. Eles só querem que seja possível perseguir e prender desafetos políticos utilizando precedente aberto nessa perseguição ao Leo Lin. O caso mais estúpido que seja, porque eles sabem que como tudo nos últimos anos vai ter o duplo padrão, que os amiguinhos do rei vão fazer todas as piadas e comentários escrotos e ofensivos tanto quanto eles quiserem. O Lula vai fazer esses comentários. O Lula vai agradecer a escravidão na África. O

Lula vai falar que a mulher preta gosta de batuque. O Lula vai falar todas essas merdas e ele não vai ser condenado por nada disso. Agora o Bolsonaro vai ou enfim, né? O o Danilo Gentille, o Léo Lins, eh, os gêmeoses, esses vão. Agora a patotinha deles não é é por isso, é só por isso que eles fazem todo esse teatro. Comédia. Quando alguém tem

dúvida sobre de que lado você tá em uma piada, eu acho que você não fez seu trabalho direito, não ficou claro de que lado você tá. Eu acho que cabe reclamar menos e escrever mais ou meter um CLD também, né? Ô, pode ser que o Léo Lins faz o trabalho dele muito direito. Onde ele vai, ele lota show. O Léo Lins em um fim de semana coloca em um teatro o que você não leva de público no ano inteiro.

O Léo tá fazendo o trabalho direito. Quem não tá fazendo trabalho direito é você. Você não leva público. Você que não tá fazendo seu trabalho direito. Você que não lota ginásio e teatro igual o Léo Guins lota. Se tem uma pessoa que

não tá fazendo trabalho direito, é você. Vai fazer CLT, meu amigo. Sai da comédia e assina uma carteira aí de trabalho. Você só tem um comedy club. O teu comedy club só existe porque você fica pedindo esmola para todo mundo. Ai, vamos doar o

dinheiro para consertar o teto do meu comedy é pela comédia. Ai, dá dinheiro porque o o clube do minhoca tá com dívida. Ai, gente, eu preciso de mais um 30º sócio no clube do minhoca para injetar dinheiro. É você que não tá fazendo seu trabalho direito. Quando você tem um comédia club que sobre aquele cuspiu na cara mesmo, esfregou a cara do maluco no chão, quis nem saber.

Que bom, que bom, porque esse é o tipo de verdade que um bosta desse merece escutar e merece que que seja assim exposto ao público, já que ele quis, né, publicamente falar aquele tanto de merda, cara. No mínimo, super merecido. Você vive de doação e que não paga caixa de direito para comediante. Quem não tá fazendo o trabalho direito é você. Vai você assinar a CLT. Vai lá, irmão,

assina a CLT. O Léo tá fazendo o trabalho dele direito, tá com relevância, tá lutando teatro e tá sendo perseguido porque tá dando certo. Você não tá sendo perseguido porque você não dá certo. Você vai lá e fala: "Ô, ô, ô, ô, Patrick, olha, os comediantes só conseguem algum destaque quando geram polêmica". Você não é um gênio. Por que

que você não tem destaque na mídia? Por que que você não ganha manchete? Vejam o Patrick Mao, gênio da comédia, com suas piadas bonitas, limpinhas, que agradam todo mundo. Vai lá, amigo. Por que que você não tá na Não, e o pior é que a imprensa, que é amiguinha desses caras, às vezes até tenta fazer uma manchete como essa e não dá. engajamento nenhum

também, porque eles estão promovendo aqueles comediantes que não tm nenhuma graça, que as pessoas sabem. Santinelli que diz que é comediante, o espetáculo dele é pura militância. Assim, as piadas do cara é ficar falando que ele vai matar patriota, bater patriota, enfim, essas merdas todas. Só que esses aí ainda são exaltados, destacados vez ou outra, não pela piada, pela qualidade, pelo discurso que eles querem promover, porque são os amigos do rei. Então, mesmo com esses aí ganhando algum espaço. É, eu lembrei o exemplo que eu

queria dar. Tem aquele cara, acho que é Paulo Vieira, Paulo Viano, alguma coisa assim, que é um um cara sem graça nenhuma, que foi parar na Globo, que cara, inclusive, se eu não me engano, ele começou como assistente de palco de algum, não sei se ele começou assim, mas a primeira vez que eu vi, ele tava fazendo, é, um trabalho de assistente, ele tava sendo meio que um Leo Lins em algum talk show, eu não lembro de quem que era. Acho que talvez era do Fábio Pochá. Eu acho que era isso. Acho que a primeira vez que eu vi ele, ele tava fazendo o papel de Léo Lins no talk show do Fábio Pochá. Cara, foi o comediante

mais sem graça que eu já vi na minha vida. Ele não acertava uma piada. Além de ser um comediante terrível, não tinha carisma, não tinha, não sabia fazer nada. Eu sou um péssimo profissional. Foi Paraná Globo. Contatos, né?

Contatos. E a política identitária que viu na cara dele o rosto que queria promover. Vamos, vamos lá. Porque é o cara, ele é gordo, ele é negro, né? Ele vai ficar usando isso a favor dele o tempo inteiro. Inclusive, ele foi parar

no BBB. Depois ele não só foi para pra Globo, como acabou indo parar no maior programa de uma maior audiência da maior emissora do país, sem tendo nenhum talento, sendo promovido apenas porque fez o L, só porque era da Patotinha. Que bom, o cara nunca foi. Então eles ainda tentam promover. Só que tem um limite, né? Porque o cara é ruim. O cara não tem

a menor graça. As pessoas precisam forçar e gostar do maluco só por causa da posição dele, porque ele tá ali no bolo. Não é natural, não, não é orgânico. Você compara o o trabalho dele e o quanto o público gosta. O público realmente gosta do trabalho do cara. É.

e compara com o trabalho, cara, do próprio Leo Lins mesmo, do Danilo Gentile e do Rafinha Bastos. [ __ ] é um abismo. Porque gosto de você ou não, da comédia do do Danilo, do Leonins, do Rafinha, é visível que ali tem muito mais qualidade. Os caras realmente sabem muito mais como fazer humor do que esses globais, eh, esses cheirosos, que no fim das contas eles são muito mais agentes políticos do que comediantes em si, né? E só por isso que eles vão se destacar.

Amíia, por que que você não tá manchete? Para de criticar. Vai lá na manchete, você não consegue. Você não consegue porque você não tá fazendo seu trabalho direito. Não é o Léo, é você. Vai você

assinar CLT, você e esse monte de comediante invejoso que quando vê um um amigo gentil, cortez, leal, como é o Léo Lins, quando vê esse amigo no chão tomando bicuda, por inveja vai lá e joga sua pedra também. Olha, eu já fui muito acusado por comediante que eu ajudei, que eu fui legal, que eu dei emprego, que eu sempre tratei com cordialidade, que eu abri as portas. E o Leo Nins também foi um cara muito generoso, sempre foi um cara muito aberto, que abriu a porta para todo mundo. O que ganha é isso. Quando o cara tá no chão, vem gente que ele ajudou, foi cortz, foi cordial e ainda chuta a cara dele para ganhar biscoitinho de militante, filha da [ __ ] Você sabe porque eu abri esse Ming Comedy Club? Porque um dia eu fui

no clube do Minhoca, o Comedy Club do Patrick, e quando eu cheguei no no camarim, foram chamar a minha atenção que eu não poderia fazer algumas piadas lá dentro. Essas piadas aqui dentro não se faz. Aí eu falei: "Ah, é? Então vai". Quando tava abrindo Comedy Club, aceitou o show do Léo Lins e depois não podia aceitar a piada do Danilo. Você vê como

são as coisas. Tomar no cu. É assim que você é é nisso que vocês estão transformando a cena da comédia. Vocês estão transformando a cena da comédia num Lembrando que o próprio Fábio Porchá reclamou, né, que por causa dessa militância insuportável agora só existe essa lacromédia de esquerda que é chata para caramba. Nem ele consegue admitir que esse negócio é bom, que é da patota dos esquerdistas, né? Então tá, tá

benzão assim. A esquerda simplesmente matou a comédia nos últimos anos, cara. A esquerda matou a comediante. Eles adoram ficar falando, né, que é um absurdo existir roqueiro de direita, cara. É um absurdo existir comediante de esquerda. A esquerda matou a comédia.

Matou. O comediante de esquerda é completamente o inimigo do humor. E a comédia da esquerda é falar mal de homem branco, é o Bolsonaro. E assim não tem nem piada ali, é só xingar, não tem graça. Tanto que eles não recebem risos da plateia, eles recebem aplausos porque um cara falando: "E, tem que matar o Bolsonaro" aí. É, é isso aí. Não, não é

engraçado. Nem eles acham engraçado. Eles só acham legal ouvir um cara em cima do palco falando que o Bolsonaro tem que morrer só. Cara, é doideira mesmo, né? Isso sim não faz sentido.

Você ser do grupo político que matou o humor enquanto quer ser humorista. É a maior contradição que existe entre espectro político e aspiração profissional e sei lá o quê. Num puxadinho de uma agendinha, a bunda ideológica. Então vai se [ __ ] Eu vou abrir meu próprio comedy club e abrir o My Fucking Comedy Club. Tá bom? Se você

gosta de um lugar que tem comédia livre, onde é piada e é comédia e é isso aí, sigam mais fucking comedy club e apareçam, tá bom? Vai tomar no cu. Isso que eu tô fazendo pelo Léo não fiz por mim. Quando esses montees de filha da [ __ ] ficaram pelas costas comemorando a minha condenação à prisão, comemorando eu tomando no cu, comemorando o militante. Mas isso é, isso é legal. E o

o Danilo, ele sempre se mostrou, inclusive na treta recente com a Juliana, né, ele se mostrou muito leal aos seus amigos, a quem ele considera. Cara, eu eu entendo também isso que muitas vezes te dói muito mais e pega muito mais forte em você quando o ataque é numa pessoa que você gosta, que você realmente se importa e admira do que quando é em você. Porque a sua dor você sabe o quanto você aguenta. Agora, às vezes você não não tem essa certeza. Você não sabe o quanto que tá doendo no próximo. Você não sabe, às vezes nele

dói muito mais e às vezes a resistência é menor. Então, às vezes te atinge mais ver uma pessoa tão querida para você sendo atacada do que ser você pessoalmente atacado. Infelizmente também é uma coisa que eu entendo muito, porque né, anos sendo cancelado e vendo pessoas que são importantes, que já foram muito importantes para mim, sendo canceladas também, eu eu sei como é, sabe que às vezes dá o ímpeto de defender o próximo é muito maior do que de se defender mesmo, porque quando é com você você sabe que tá tá tranquilo o quanto que você tá aguentando lidar com aquilo. Enfim, olha, excelente resposta, né, do tanto do Léo Lins quanto do Danilo Gentil. Grande posicionamento dos dois. É, é isso. Nem tem mais o que

adicionar. Muito obrigado pela audiência por ter ficado comigo até o final aqui. Deixa o seu like, seu comentário, se inscreve no canal se ainda não for inscrito. Ajuda o vídeo a chegar até mais pessoas, dá essa força no engajamento, beleza? Mais uma vez, valeu por ter ficado até o final do vídeo. Até

a próxima. Para que deseja mais? Apague a luz me deixe em paz. Palavras não importam mais. เฮ [Música]