---
video_title: "HOMEM-ARANHA 2 É UM LIXO E TODO MUNDO ESTÁ ADMITINDO ISSO"
video_id: MuWRjzEByIw
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MuWRjzEByIw
video_date: 20251202
video_description: |
  Assine agora a Nerdola Comics e venha fazer parte do universo de Super-Heróis brasileiros totalmente livre de lacração!
  
  Link: https://apoia.se/nerdolacomics
  
  ----------
  
  ❂ Vídeo reagido: https://youtu.be/k6cHHYSnXcM?si=UXtUp7PCboNAFTqz
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: @PlanetAquino
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #HomemAranha #SpiderMan #Woke
---
Tem um fenômeno que eu não vou negar para vocês, que eu acho um tanto interessante. Eu lembro que na época que lançou o Homem- Aranha do PS5, na continuação daquele grande sucesso e daquele grande jogo que foi o Homem-Aranha do PS4, no começo tava todo mundo elogiando, né? A maioria das pessoas estavam exaltando as qualidades do game, falando que era um jogaço. E eu fui uma das primeiras pessoas a, sei lá, publicamente falar que achei que o jogo era horrível e que tinha destruído toda a história do primeiro jogo, tinha cuspido no próprio legado, que era um jogo cheio de problemas. E eu fiz um vídeo longo junto com o Marcos, né, outro que também já tava vocalizando aí as suas insatisfações com o jogo. A

gente foi contribuindo, acho um com a visão do outro de que esse jogo, né, era melhor esquecer. Porém, eu não sei se vocês vão lembrar, né, naquele momento nós éramos minoria, né? O discurso geral de que o jogo era um sucesso, o jogo era incrível, sim, super aclamado e etcas. Só que de lá para cá, volta e meia, aparece para mim, né, recomendado para mim um vídeo de algum criador que eu não conheço no YouTube falando mal desse jogo. Esse é o fenômeno que eu acho interessante. Parece que toda vez que

alguém pega esse jogo para revisitar ou para jogar pela primeira vez e faz um review, a pessoa fala mal. É muito difícil. Na verdade, eu não cheguei a me deparar com alguma análise posterior que tenha sido positiva. Então, parece que pouco a pouco vai se consolidando essa imagem negativa do jogo. As pessoas vão concordando e vai se tornando quase que um consenso de que esse jogo é uma bosta, ainda que os motivos nem sempre sejam os mesmos. Inclusive, já vi

algumas pessoas falando: "Não, esse jogo é ruim, mas os nerdolas não gostam pelos motivos errados, porque eles sabem os motivos certos para não gostar". Então isso é interessante para mostrar que nem os lacrolas estão conseguindo defender essa bomba, né? E nos últimos dias acabei me deparando com mais um desses vídeos. Eu assisti só o comecinho e dessa vez eu decidi separar ele para fazer um react. Eu não sei qual vai ser a direção da crítica. Não sei exatamente

a Eu nem conheço a pessoa que criou o conteúdo, não sei se é mais pra direita, mais pra esquerda, não faço ideia da visão política, da visão de mundo dessa pessoa. Porém, o título do vídeo já deixa bem claro o que ele achou, né? Marvel Spider-Man 2 foi um erro. Esse é o vídeo que a gente vai reagir hoje, porque das outras vezes que vídeos como esse, assim, falando mal do jogo bem depois do lançamento, chegaram até mim, enfim, foram recomendados pela própria plataforma, eu acabei deixando passar porque eu pensei, eu já falei do jogo, né? Todas as minhas opiniões sobre o jogo já estão lá. Mas isso continua

acontecendo de novo e de novo. Tipo, primeiro vídeo passou, pensei, ah, não sei, acho que não vale a pena. Aí o segundo, tipo, caramba, é outro vídeo falando mal do jogo que saiu bem depois. Nesse eu pensei, pô, já aconteceu tantas vezes que acho que é interessante avaliar esse fenômeno. Então vamos ver o que que a galera continua achando do Homem-Aranha 2 do PS5. Mas antes, claro,

vinheta. [música] Você já garantiu a sua assinatura na Nerdola Comics? Pois é, agora a gente tem um plano de assinatura lá no Apoia-se com várias categorias. Você pode ser um sidekick Nerdola para ter o seu nome em todas as HQs. Ou então você pode ser um capitão Nerdola que tem uma série de benefícios. Acesso antecipado a

spoilers, participação no processo criativo. Você vai ajudar a escolher nomes de equipes, de personagens, vários sorteios com prêmios incríveis, inclusive, sabe qual foi o nosso primeiro sorteio? um PS5, cupom de desconto exclusivo para as camisetas aqui do traj de cômico da Liga Nerdola e ainda lives fechadas só pros nossos capitães e também para quem assinou os planos acima, onde a gente vai atualizando a comunidade dos nossos projetos da Nerdola Comics. Mas você pode ajudar ainda mais sendo um super Nerdola. Nesse plano, você realmente vai assinar para receber todas as HQs físicas que a Nerdola Comics lançar na sua casa. E pros magnatas que nos

acompanham, temos também a categoria do Lord fundador Nerdola. Esse vai receber todas as suas HQs autografadas por todos os integrantes da Nerdola Comics. Ainda vai ter carteirinha de Lord fundador, acesso vitalício ao CNB e um grupo exclusivo de WhatsApp com a gente. Tá valendo a pena ou não? Dá uma olhada no link do comentário fixado também ali na descrição. Confere os nossos planos em

detalhes e considere fazer essa assinatura para ganhar essas recompensas e também para ajudar a gente nesse projeto incrível. Tô contando com você. Obrigado por escutar o recado até o final. Agora vamos pro tema do vídeo. Beleza? Então, aqui estamos nós com o

vídeo Marvel Spider-Man 2. Foi um erro do senhor peixinho. Eu não consigo ver direito, mas parece até que é um Miles aqui na miniatura dele. Sei lá, será que é um fã do Miles que achou que o jogo foi porcaria mesmo assim? >> Peter, Peter, tá na hora de levantar.

>> Quando o Homem-Aranha do PlayStation 4, >> é, é o mais mesmo, >> foi lançado, ele foi aclamado por todo mundo, jogadores, críticos e todos os fãs do personagem. A história era muito consistente, trazendo um Peter Parker, que já atuava há 8 anos. Ele já era adulto, consolidado como um herói e agora um cientista, onde o Octops era o seu mentor, um cientista brilhante que trabalhava em um projeto de curar pessoas deficientes. E tudo aqui era tão bem elaborado que a história seguia de forma linear e sutil, já que os acontecimentos da história não eram forçados, mas tão naturais que quem estava jogando era próximo aos personagens e a história. Marvel Spider-Man funcionou tão bem que muitos fãs, inclusive eu, afirmam que essa é a melhor história do personagem de todos os tempos.

>> Hum. Aí eu acho que é um pouco demais. É, é muito bom. A melhor história do personagem de todos os tempos. Eu já vi muitas pessoas falando que é a melhor adaptação do personagem fora dos quadrinhos. Talvez esse cara não lia

muito os quadrinhos, não sei. Porque nos quadrinhos tem muitas histórias que não devem nada, né? Tem o grande clássico, né? A última caçada de Craven, mas, pô, tem várias outras histórias fantásticas, caída entre os mortos. A revelação da identidade do duende macabra, uma história boa demais também. a morte da

Jim the Wolf, né, que tem o arco do devorador dos pecados, o mal no coração dos homens, de volta ao lar na HQ, né, que a história do Morlon é muito boa também. Então assim, falar que a melhor história de todas do Homem-Aranha é bem forte, falar que a melhor adaptação já é forte, né? Porque, pô, tem o Homem-Aranha 2 do TR Ram, tem a animação dos anos 90 que é muito boa, tem a animação do Espetacular Homem-Aranha, que também é muito boa, mas o primeiro jogo era realmente incrível, né? Isso não dá para negar. >> [grito] >> Lembra, Milos, você é o Spider-Man.

>> Em 2020 era lançado Marvel Spider-Man, Miles Morales, o primeiro jogo de PlayStation 5 e o primeiro jogo de Miles Morales como protagonista. E é importante destacar que ambos dividiam protagonismo desse universo Peter Park e Milos Morales. Então a história do Milos era a história de origem do personagem em se descobrir como pessoa. >> Isso já é uma parada bizarra se você parar para pensar. Desde o primeiro jogo, o Miles é jogável, não como Homem-Aranha, né, mas tem as missõezinhas do Miles no jogo do Peter.

Aí o Miles ganha um jogo onde você não consegue jogar com o Peter. Só o Milos é um personagem jogável. E depois você tem um jogo onde os dois são jogáveis durante toda a gameplay. Teoricamente o Miles é o único que tem um jogo realmente solo, porque o o primeiro do Peter, beleza, é solo dele, o Milos, né? Você joga com ele só como Milos mesmo, mas você joga com ele. Só uma

observação. >> E herói, não ser uma cópia do Peter Parker, mas ser ele mesmo. É uma jornada de descoberta. Anotem esse detalhe da história do Miles que vai ser muito importante mais tarde. O jogo em jogo.

>> Até porque vocês sabem que se desse para jogar com o Peter no jogo do Miles não ia mais ser o jogo do Miles, né? Porque será que no jogo do Miles lá sim você não tem como jogar com o Peter? vocês entenderam habilidade foi muito elogiado, já que ele era um upgrade em relação ao primeiro jogo. Realmente é um ótimo jogo, mas a sua história ainda assim sofria críticas por ser uma história muito mais curta e parecer uma DLC do primeiro jogo, mas ainda assim foi um enorme sucesso. Então seguimos >> porque é muito mais pai você jogar com Miles do que jogar com Peter. Em 2023,

então, surgiu a sequência do primeiro jogo de 2018, Marvel's Spider-Man 2, onde agora a capa gameplay e história [música] contavam com Miles Morales e Peter Parker, dividindo o pódio de protagonismo da história, o que afetou diretamente o desenrolado enredo do jogo, porque no jogou o jogo basicamente, né? Um dos grandes motivos desse jogo ser uma merda é isso. >> Jogo do Milos Morales, o Peter Park [música] fica de escanteio, já que o Peter Park é meio que tá viajando e o Milos vive toda aquela história em Nova York. que não. Os dois dividiam arcos e desenvolvimento em tela, o que gerou diversos erros de continuidade, porque a história de Marvel Spider-Man se resume basicamente em Peter Park deixar o seu legado de homem-aranha pro Myos e Milos tendo no >> Porque são histórias do Peter com um foco narrativo bizarro sobre o personagem, o desenvolvimento do personagem do Peter. É a história dele,

mas aí você tem que toda hora ficar quebrando a história para colocar o Miles ali no meio. E nisso você tem uma série de problemas, tipo o mistério que é um vilão do Peter. É o Milos que lida com ele só. é o Miles que acaba trabalhando na redenção dos vilões do Peter. O próprio senhor negativo, que é um personagem que no primeiro jogo tem um background bizarro com a tia Mayi. De

repente ele vira o personagem que tem foco só na trama do Miles, porque também tem uma ligação com, né, foi o responsável por matar ali o pai do Miles, se eu não me engano. E aí toda a carga dramática, toda a ligação do senhor negativo com o Peter, ela some com a tia Meia e tal, se torna inexistente. Você tem a gata negra que nem interage com o Peter, né? A única missão que tem de interação com ela é o Miles conversando com a gata negra e com a Meridine. São tantos momentos absurdamente desperdiçados. E o pior de

todos, evidentemente, você tem o arco do simbionte, que é um arco, cara, é um arco sobre as trevas, sobre a escuridão de dentro do Peter. É um arco que você precisa desenvolver isso no personagem. Ele precisa vencer isso, mas você diminui para caramba o impacto disso, porque você faz o Miles tirar o simbionte do Peter na base da porrada. Basicamente, é claro que eu estou simplificando, mas o o Miles, ele basicamente caga todos os arcos que ele participa. Se ele simplesmente não estivesse ali, todos esses arcos e todas essas histórias seriam infinitamente melhores. Então essa é a função do mais

no jogo, atrapalhar todas as histórias possíveis do Peter. >> Novamente que se descobrir o Homem-Aranha original de novo. Eles repetiram a mesma história do arco de 2020 aqui nesse jogo, o que fez com que a história e que é um arco que ele não é o Homem-Aranha original, é, ele tem que se descobrir e se aceitar com o Homem-Aranha. é o arco dele que é uma bosta e é sempre o mesmo arco porque ele não tem arcos realmente, né? Ele é um parasita que se apropria dos arcos do Peter. E é o que ele faz nesse jogo,

como eu acabei de mostrar aqui, precisa dar uma relevância, uma importância pro Miles na trama. Então o que que a gente faz? A gente pega um monte de arcos que obviamente deveriam ser do Peter e joga pro Miles se bananas em uma [ __ ] de uma aventura muito confusa. E é justamente isso que vamos comentar no vídeo de hoje. Marvel Spider-Man 2 foi um erro?

Foi. Cara, eu começo esse vídeo com uma crítica, já que deixar o protagonismo de um Homem-Aranha que já tá há décadas na mídia e substituir ele pelo Milos Morales pela segunda vez é meio complicado. Eu não tô dizendo que o Milos é um personagem ruim, longe disso, >> não é isso mesmo. É, é exatamente isso. >> O personagem ganhou muito.

>> Eu sei que você não tá dizendo que você usa até a thumbnail do avatar do seu canal é o Milos Morales. Você deve gostar do personagem, mas é isso sim. Fazer o quê? >> Muito mais destaque nos últimos anos. Ele é protagonista do seu próprio jogo, tem a sua própria franquia de filmes, tá sendo especulado no MCU e ele é o person, >> ele é o protagonista do seu jogo, uma continuação direta do jogo do Peter, né?

Virou praticamente uma DLC do jogo do Peter. Ele é protagonista do seu próprio filme, o filme do Aranha Verso, que ele é um coprotagonista com o Peter, que precisava, né, ajudar a alavancar as vendas. E aí no outro filme ele tem a participação de vários Peters que são todos uns bushes pro Miles se destacar e mostrar que ele é muito melhor do que todos eles basicamente. Então é, o Miles tem parasitado muito bem as franquias do Homem-Aranha nos últimos anos, até porque o aranha verso era uma franquia do Peter. O primeiro aranha verso nas HQs é coprotagonizado pelos dois e agora empurraram essa narrativa. E na verdade

mesmo nas HQs vão endeusando cada vez, literalmente endeusando, né? O mais virou praticamente o avatar do deus aranha an, um deus aranha africano, uma parada assim, mas vão dando um monte de destaque forçado para ele nas HQs, transformam ele no Capitão Universo, né? Um arco que já aconteceu com o Peter lá atrás e que nunca mais revisitaram, agora deram pro Miles. Assim, no máximo revisitaram realmente em versões paralelas e alternativas do Aranha Versa, mas o Peter mesmo nunca mais ganhou um buff daqueles, mas o Mil sim. Então é basicamente isso, ele vai se tornando um parasita que se apropria de todas as histórias, todas as tramas, até da namorada do Peter quando possível. O

primeiro grande amor, né, a Gen Stacy em algumas adaptações, né, no Aranha Verso, por exemplo, o relacionamento que ele tem é com a Gen, o do filme, né, que provavelmente é a mídia onde ele é mais famoso. Então são tantos problemas que é muito difícil de continuar enumerando. Eu eu até me perdi. Que que ele tava falando no vídeo? >> Personagem de expressão aqui do meu canal. Mas a ideia de trazer esses dois

personagens em tela era muito arriscada. Em algum momento da história, um teria que ficar de escanteio pro outro brilhar. E é exatamente isso que acontece no jogo, a história do jogo. >> Ah, é. Ele tava falando que o Milos tá crescendo e tá ganhando as suas próprias obras e tal. E eu tava pontuando que ele

não é o personagem principal sozinho em nenhuma dessas obras. Ele sempre tá de alguma forma dividindo o protagonismo com o Peter, mas é claro, é sempre um Peter nerfado, um Peter bosta, um Peter velho, gordo, brocha, o pinto não sobe mais e depois ele é um pai totalmente irresponsável, que só faz merda o tempo inteiro. E os outros Petters são um bando de pau mandado do Miguel Ohara no Aranha verso. Tudo isso para fazer o Milos brilhar. Então a versão mais conhecida do Milos nos cinemas é essa, né? Ele é o protagonista numa história

onde você tem ali o Peter servindo como escada para ele chamando atenção e ajudando a vender o produto. Até porque quando ele era o protagonista solo nas HQs flopou todas as vezes e aí ele aparece em outras animações, em outros arcos, compartilhando, né, o protagonismo ali com o Peter de alguma maneira, porque isso é tudo que ele consegue fazer no fim das contas, né? Parasitar o Peter o máximo que pode e com os produtores o tempo inteiro tentando te convencer de que ele é melhor, de que ele é mais legal. Goste dele. O Peter é um bosta. O Peter é

corno, o Peter não é legal, o Peter não tem os poderes de choquinho, o Peter não vira super Saadinho, o Peter não voa, o Peter não é o avatar de um deus. Goste do Milos, pelo amor de Deus, goste do Milos. Os produtores tendam fazer isso em todas as obras. O resultado é cada vez mais as pessoas estão abrindo os olhos e percebendo. Quer saber? Esse

Miles é um bosta mesmo. A existência dele só serve para prejudicar a evolução do Peter enquanto personagem. E é exatamente isso. Há mais de uma década, com a evolução do Peter, não só travada como regredida, né? Você tem que regredir o personagem, você tem que piorar o personagem, deixando ele corno e fazendo o inferno na vida dele de um jeito ruim. Não, não aquela versão

caótica do Peter tendo que lidar com seus relacionamentos, mas não sabendo muito bem conciliar a sua vida dupla, não é? fazendo ele ser corno e humilhado e ser inútil e tá sempre precisando dos outros para resolver as coisas sem conseguir ter o seu brilho, o seu destaque, o seu protagonismo. Basicamente isso. Enquanto Miles é sempre mostrado como o Berez, como o melhor, chega a dar esporro no Peter, eles são de moral, caga na cabeça dele, mano. Ah, como fã é muito difícil ficar lembrando de todas essas coisas e não enlouquecer. jogo sofre com esse

[música] elemento. O jogo não consegue conciliar todos os arcos da própria história, já que a gente tem muitos personagens aqui e muitos arcos se misturam, principalmente na questão dos protagonistas e dos vilões, que é onde o jogo sofre aqui na sua principal característica, que no caso é o arco da última caçada de Craven. Não é um arco da última caçada de Craven, é só um arco do Craven. A última caçada de Craven não tem nada a ver, né? Esse é um arco em que o Craven derrota o Homem-Aranha, enterra ele vivo, assume o lugar do Homem-Aranha e derrota um inimigo que o Homem-Aranha não tinha conseguido derrotar para se provar superior. Não tem nada a ver com a

história do jogo. É que o pessoal acha que a última caçada de Craven é a HQ clássica. Você tá vendo? Provavelmente esse moleque não leu os quadrinhos, né? E aí todo mundo acha que a última caçada de Craven é a história do Craven. Não, a

última caçada de Craven é uma história específica com Craven, onde essas coisas acontecem. Esse jogo não tava adaptando essa história, tava adaptando o Craven. A origem do Craven foi adaptada nesse jogo. Ele começou a caçar o cesteto sinistro e depois foi atrás do Homem-Aranha, né? Uma história clássica do Craven, mas não a última caçada. O

máximo de paralelo que você poderia traçar é porque na última caçada de Craven, o o Peter tá usando a versão de Pano, se eu não me engano, do traj negro, que é a versão que o Craven utiliza depois para se passar por ele. E nesse jogo ele também vai estar com uniforme negro. Acho que é um. Eu tô forçando a barra ainda para favorecer o argumento dele, mas não. Simplesmente não tem nada a ver com a última caçada.

[música] A história se inicia com Craven, onde o jogo aparentemente iria adaptar a história da última caçada de Craven, uma HQ muito simbólica e de muito peso por explorar a importância do lado selvagem e humano do Homem-Aranha, porque é uma história totalmente diferente do que a gente já viu nos quadrinhos. Craven aqui acredita que todos nós temos um lado obscuro, todos temos um lado selvagem, um lado sombrio capaz de fazer qualquer coisa. E ele quer levar todas as suas caças ao limite da selvageria. Ele caça todos os vilões do Homem-Aranha, mata todos eles em offsreen, o que é uma decisão muito arriscada do jogo. E seu próximo passo antes da sua morte seria o Homem-Aranha.

>> É uma decisão merda, né? Claro que eles fizeram isso para mostrar o peso do Craven, mas totalmente desnecessário você matar o cesteto sinistro dessa forma. Seria então colocar pra fora esse lado selvagem do herói. Era uma história muito mais urbana e pé no chão e seria, >> você pode ver, não tem nada a ver com o arco da última caçada, que é o Craven, querendo de todas as formas se provar superior ao Peter e depois que ele se prova, ele se dá por satisfeito e encerra a sua jornada >> perfeita se ele fosse o vilão principal desse jogo, mas não é o que aconteceu. Craven queria ser morto ou matar a uma presa mais forte que ele. presa, então é

o Homem-Aranha, os Homens- Arãs, mas ele nem sequer chega a ter um embate digno com o Peter Park, com o Homem-Aranha, porque a história perfeita seria Craven querer ser morto pelo Homem-Aranha, mas o Homem-Aranha vence dando uma surra de outro planeta no personagem, mas não matando ele, mostrando ser superior ao Craven. Mas aqui não é o que acontece. Peter é morto pelo Craven, mas tem uma segunda chance graças ao Simbionte e percebe que ali no fundo, onde o Peter estava com o trage preto, Craven percebe que existe uma selvageria, que existe um lado do Homem-Aranha que ninguém conhece, um lado escondido onde ele é responsável por colocar esse lado para fora, onde aqui começa >> essa combinação, ela é muito boa e poderia funcionar perfeitamente, tá? O arco do trage negro junto com o Craven poderia ser uma combinação eficiente se fosse trabalhar de uma forma completamente diferente. Primeiro, o Venon, o simbionte, não deveria estar com Harry. O primeiro ponto é esse. O

segundo ponto é justamente você dá um confronto digno pro Peter, onde ele é subjulgado pelo Craven, que consegue vencer pelo preparo, né, por realmente conhecer cada passo do herói ter planejado totalmente a sua vitória, que não é bem o que acontece aqui. O Homem-Aranha, ele quase morre com uma facadinha do do Craven, assim, é o Peter Bush desse jogo, né, que só faz merda e que o tempo inteiro é humilhado pelos outros. Todos os personagens são mais poderosos que ele, em especial, obviamente, o Miles, né? Então isso não é bem feito aqui, mas se você trabalha muito bem isso, o trage negro dando um buff pro Peter voltar e arregaçar com o Craven e depois ter que controlar a sua selvageria, né, e e vencer por ele próprio a sua escuridão que tá sendo dominada pelo simbionte, tudo isso funciona muito bem. Agora você tira a droga do Milos da história que não tem nada a ver, porque é uma história totalmente focada no Peter e não tem como não ser. Você tira o Harry da trama

do simbionte e coloca o Ed Brock e cara, pronto, esse já ia ser um jogo fenomenal, incrível. Tragam os prêmios. Podia ser mais uma das melhores adaptações de todos os tempos do Homem-Aranha, mas não passamos nem perto. >> Começamos o verdadeiro problema que vamos comentar sobre o personagem que acabou com a história do jogo. [música] E esse personagem seria o Venom.

>> O Venom tem muitos problemas, mas não é ele exatamente que estraga. é que tem muitas coisas problemáticas sobre o Venom também. [música] >> O jogo então fala aqui sobre recomeços e mudanças. Quando o Peter então decide recomeçar, morar na casa da tia Mei, viver a sua vida de homem-aranha, mas ainda assim ser professor, ele recomeça uma nova vida. Então aqui a gente é apresentada a Harry Osborne, que também tem um recomeço. Ele recebe uma segunda

chance de viver. O fato de não ter um Ed Brock, mas sim um Harry Osborn já gerou uma estranheza muito grande nos fãs, porque a última vez que isso aconteceu foi Ultimate Homem-Aranha desenho de 2012, que foi duramente criticado. E aí que eu percebi, Marvel Spider-Man 2 não é uma adaptação da última caçada de Craven, nem das incríveis sagas do Venom. O jogo é uma adaptação de Ultimate Spider-Man, o que realmente já é meio decepcionante, porque quando mostraram que Harry seria o Venom e o vilão principal do jogo, eu já fiquei com uma pula atrás da orelha, mas eu confiei porque é isso >> não não é isso também. Primeiro que Ultimate Spider-Man é o das HQs. Essa

merda de desenho aí é uma distorção completa das HQs. Mas esse tipo de abordagem do simbionte é das HQs do Ultimate Homem-Aranha. Lá o trage também é um uma criação de laboratório que tinha o objetivo de na HQ. Eu acho que era curar o câncer. Aqui não fica, eu não lembro se eles falam qual é a doença degenerativa do Harry Osborne, mas basicamente o trage, a criação do Ven parecida, tá? A diferença é que no

universo Ultimate dos quadrinhos são os pais do Peter com os pais do Ed Brock que tinham esse projeto desse trage especial que serviria para curar o câncer, enfim, curar as doenças de forma geral. E aí o Peter conhece o Ed Brock através disso e você tem esse arco do Simbionte que eu já acho um arco com alguns problemas mesmo no universo Ultimate que eu gosto. O Ed Brock é magrinho, não acho da hora. Eu prefiro o Venom como um alienígena, também não curto essa abordagem. Mas lá foi a primeira vez que inventaram essa ideia de que ao invés de ser um alienígena, o Venon seria uma criação de laboratório.

Adaptaram isso no desenho, que teoricamente é uma adaptação dessa HQ, só que não era mais o Ed Brock. Então não é que esse jogo vai ser uma adaptação daquela animação necessariamente, eles estão misturando elementos de várias obras do homem-aranha que nem eles fizeram no primeiro jogo. Então é, nunca teve a proposta. Na verdade assim, se você sabe o que é a última caçada de Craven, não faz nem sentido você achar que esse jogo poderia ser uma adaptação da última caçada, porque primeiro que tanto o Craven quanto o Peter teriam que estar muito mais bem estabelecidos no universo para poder você fazer o arco da última caçada. O Craven já tem que ter um background com o Peter para ele chegar naquele ponto de bolar todo aquele plano de matar ele, substituir ele, se mostrar superior a ele e depois finalizar. A

última caçada de Craven não pode ser a primeira história do Craven. Então é é é muito estranho ouvir isso, porque eu acho que qualquer fã iria presumir que simplesmente seria uma adaptação de um arco de origem do Cravou algo assim, que foi o que aconteceu de fato. Mas é uma coxa de de retalhos. E nesse ponto não é um grande problema, porque geralmente é o que as adaptações de quadrinhos fazem, né? pega um um elemento daqui, outro elemento dali, junta tudo. O UCM faz

isso o tempo inteiro, os desenhos fazem isso bastante, os jogos fazem isso. Então, até aqui normal. O problema não é exatamente esse. O problema são as decisões criativas do jogo, porque dava para fazer essas coisas funcionarem se eles não tivessem misturado os elementos errados e se não tivessem focado nos personagens errados também. Sou que já tinha acertado dois jogos, não iriam errar [música] do terceiro. Eu realmente

nunca gostei muito do Venom, nem como vilão, nem como antiherói. >> Você não gosta do Venom e você gosta do Milos. Esse cara não lega aqui. >> E eu sempre acho muito arriscado qualquer mídia tentar adaptar esse personagem fora dos quadrinhos, porque todos falharam miseravelmente, inclusive essa adaptação aqui. Bom, temos um fracasso, fracasso, fracasso e outro fracasso. Dois fracass muito mais sutil

para chão no Venom. Fracass fracasso. >> Como é que é? >> Por quê? Todos falharam miseravelmente, inclusive essa adaptação aqui. Bom,

temos um >> fracasso. Fracasso é bom fracasso. E outro fracasso. >> Cara, o primeiro filme do Venom Tom Hard, acho, é uma adaptação muito problemática, mas não é horrível. O Venon do Ultimate Homem-Aranha é bom, por mais que também tenha mudado o Ed Brock, né? Ao invés de colocar ele no

clarinho, colocou ele no laboratório. Então ele também era um cientista, mas trabalhou bem a trama da inveja e tal. É, no geral ele é um bom personagem. E pô, tem o a adaptação dos anos 90, que também é boa, que é a adaptação para mim que resolve mais facilmente vários dos problemas. Você faz o alienígena chegar do espaço através de um foguete, Peter, sei lá, vai investigar de alguma forma, acaba que o trage entra em contato com ele, o simbionte, né? Aí você tem a

trama do uniforme negro com o Peter ficando mal pouco a pouco, se deixando possuir até que ele percebe o que tá acontecendo, se livra do trage, cai no Ed Brock que tá cedento por vingança, vira o Venom, pronto. O pior é que teoricamente não é um um plot tão difícil assim, né, de você adaptar. É que toda hora agora estão querendo reinventar a roda e fazem umas coisas nada a ver com o personagem. Então agora é o Harry e agora o objetivo dele é curar o mundo. O personagem que se chama de veneno tem como grande plot. Tanto

que o Marcos brinca para caramba, né? Ele tinha que se chamar o antídoto, então porque é o objetivo dele, o veneno que vai curar o mundo. >> Eu esperava uma adaptação muito mais sutil e pé no chão no Venom desse jogo, [música] como era o Venom dos quadrinhos Ultimate na animação de espetacular Homem-Aranha, onde o Ed Brock aqui era basicamente o melhor amigo do Peter, quase irmão, como é, >> eu não sei o que que ele quer dizer com sutil, porque o Venom nunca foi sutil, né? Eu não sei se ele tá dizendo que trajetória sombria é sutil, porque não é muito sutil na verdade, né, pô? Ela é demonstrada de todas as formas, nas roupas do Peter, tanto na roupa dele, do trajegro de homem-aranha, quanto nas roupas sociais dele, geralmente também ficam mais escuras, a postura dele vai mudando. Nesse caso, eu prefiro quando a

mudança é mais sutil do que aquela mudança de uma hora para outra do filme do Sun Ram, por exemplo. Mas lá é muito problemático, a gente sabe que Sun Ram nem queria colocar o Venon naquele filme. Mas esse novamente não é o principal problema desse jogo, porque nesse ponto o jogo até que fez bem. A a mudança de comportamento do Peter não foi tão brusca. O problema é todo o resto.

>> O Harry nesse jogo que seria traído pelo próprio e graças ao [música] Simionte ele se corromperia em ódio. Eu achei que o jogo ia fazer essa adaptação meio sutil, só substituindo o Ed pelo Harry, mas não foi o que aconteceu. O jogo cria uma história totalmente do zero, baseada no Ultimate Homem-Aranha, construindo a sua própria história aqui do jogo. Bom, eles poderiam adaptar o Ultimate Homem-Aranha dos quadrinhos aqui, já que Harry é basicamente o irmão do Pit nesse jogo e é um personagem muito bom, é um personagem legal. O primeiro ato do jogo, as coisas funcionam muito bem.

Craven como >> cara, tá tudo misturado. Isso aqui é o ultimate homem- aranha novo. E ele não é, não tem nada a ver, cara. É meio, é um spoiler. Tem spoiler. Isso aqui já

foi mostrado nas HQs há muito tempo e eu sei que a maioria não vai nem ler isso aqui. Quem vai ler provavelmente já tá lendo. Nessa HQ o Venon é o filho do Peter. Esse personagem que a gente tá vendo aqui usando essa roupa, né, esse trage negro de simbionte nem é o Harry. E a origem desse traje também é totalmente diferente nessa adaptação.

Essa história é é bem diferentona, né? Tanto que aqui ele tá falando do universo Ultimate, onde o Peter é mais velho, né? Casado com a Mary Jane já há muito tempo. Ele ganha os poderes já adulto e enquanto ele já é pai inclusive, né? E no ultimate clássico é o Ed Brock mesmo, que é o Venon, não é o Harry. E também o Harry não é um irmão,

quer dizer, tem a relação de amizade só se ele quer, mas é aquela relação um tanto clássica de quase todas as adaptações, né? Peter Harry são amigos. E nesse universo Ultimate também não tem isso. Na verdade que eles nem se conhecem, eles vão se conhecer depois e acabam construindo a amizade deles enquanto vigilantes. Então, basicamente, ele tá passando todas as informações de quadrinhos errados. Não sei nem de onde

ele tirou essas informações. Tá, tá tipo tudo errado >> esse jogo. >> E é um personagem muito bom. É um personagem legal. O primeiro ato do jogo, as coisas funcionam muito bem.

Craven como vilão principal, Peter e MJ como casal. Milos tentando se descobrir nas suas próprias origens e entrando pra faculdade. Tudo aqui começou muito bem, mas as coisas realmente começam a piorar quando entra o arco do Simion. A principal mensagem desse jogo, como eu comentei, é sobre segundas chances, recomeço e vingança. O primeiro ato, Peter recomeça a sua vida após perder o Oto a Mei e tenta conciliar o seu relacionamento pessoal e a vida de homem-aranha. Harry começa sua própria

vida após receber mais uma chance de viver, querendo salvar o mundo e não desperdiçar sua segunda chance, curando as pessoas doentes como ele. Milos tem o arco de descoberta, o que é ruim, já que deveria ter sido apresentado no primeiro jogo, mas aqui a gente releva porque a história tá querendo contar tudo de novo. Milos aqui tenta se provar como um herói à altura do Peter o tempo todo, mas o jogo mostra que o Milos não tem que ser um herói à altura do Peter, ele tem que ser ele mesmo, que realmente é muito bom, onde o Milos confronta o vilão que tirou tudo dele, o Martin Peter agora com simbionte coloca todo esse seu lado selvagem à exposição. Peter quer proteger. >> Não, o que o jogo te mostra é que o Miles é melhor que o Peter e o próprio Peter fica reconhecendo isso. O o Miles

enquanto aprendiz é mais maduro e e traz mais ensinamentos ao Peter do que o contrário. todo mundo, mas punindo quem [música] realmente merece. Nessa etapa do jogo, quando o Peter tá sendo controlado pelo Simbionte, é o jogo meio que peca nessa parte, porque os personagens estão muito distantes. Peter e sua turma estão de um lado e o Milos tá do outro lado, onde o Peter aqui meio que fica distante do Milos e esses dois personagens ficam [música] desconexos. E é aqui onde a história realmente falha, onde um fica de escanteio pro outro brilhar. Milos aqui tem pouquíssimos

[música] diálogos com Harry e fica missões e missões sem conversar com o Peter. Nem é à toa que na primeira vez que o Milos vê o Peter com o trage de preto, é naquela perseguição com o lagarto, cara. que a gente vê que não tem muito diálogo e desenvolvimento do Miles com a história principal, quando o Miles aqui fica de escanteio. Aqui a gente [música] tem pouquíssimas cenas do Peter Parker sendo babaca com simbionte, sem ser com uniforme de homem-aranha. Porque a magia do arco do simbionte é o Peter ser babaca e afastar todas as pessoas próximas a ele e no final perceber que ele não é.

>> Pô, mas ele ficou o vídeo todo falando: "Ah, porque eu queria fosse mais sutil e tal". Aqui é mais sutil. Ele não é extremamente babacão que nem o o Peter do S R, por exemplo, que eu acho que é demais. ele acaba sendo babaca de uma forma mais sutil, mais leve, mais tranquila, mas ele é babaca e ele acaba afastando as pessoas também. Só que aí também tem aquele arco todo com a Mary Jane, né, que ela também vira simbionte e e começa a falar um monte de coisa e o Peter começa a pedir desculpa por seu homem.

>> É daquele jeito. E retirar o traj, dando muito mais importância ao símbolo de Homem-Aranha, aos grandes poderes e responsabilidades, retornando ao simbólico vermelho e azul. Bom, isso não acontece aqui. Peter fica muito mais tempo de Homem-Aranha com o Simbionte. O Peter Park é meio que deixado de lado, já que o Cbionte é um mero produto a ser usado na história, porque quem faz o Peter ter consciência da sua própria humanidade é o Milos, que não é uma batalha interna sobre princípios, como é no desenho do espetáculo Homem-Aranha, como é em Homem-Aranha 3. Esse arco,

como é em praticamente toda a adaptação do arco do simbionte. Isso é uma das maiores cagadas. E por que essa cagada acontece? Tem só um motivo pelo qual a adaptação seguiu por esse caminho. Vocês sabem, esse motivo tem nome sobre nome.

>> Perde muito mais do simbolismo que ele tinha. Bom, não é um arco ruim, só é um arco muito curto e menos desenvolvido do que poderia ser. É um arco mais ou menos com boas cenas. >> Na verdade, >> inclusive, esse aqui é o momento em que ele é babaca com aí, ó. >> É que eu sou o herói, não vocês.

>> Bom, >> aqui ele tá sendo babaca de um jeito sutil. >> O Peter vê que a sua selvageria tá dominando, assumindo o controle do seu corpo. Aqui Peter não tem controle sobre as suas ações e isso é ruim, o que torna a história limitada que o jogo cria aqui, onde o Milos que ajuda o Peter a voltar para si. >> [música] >> Mas é uma coisa realmente muito boa. É complexo porque o jogo desenvolve a sua própria história. Porque o que salva o

Peter do Simbionte é o amor das pessoas próximas a ele. São os seus amigos. Porque para isso que amigo serve, para salvar você das situações boas e das ruins. Salvar você de você mesmo. Ma, >> eu lembro que a gente ficou teorizando muito como é que ia ser essa cena e tal, né? Provavelmente essa interação

imaginando que poderia acontecer algo assim. E isso aqui foi o pior dos cenários, porque você poderia nessa luta do Peter com o traj negro com o Miles seguir por outros caminhos, né? com o Peter arregaçando mais que não teria menor chance contra ele, bufado e descontrolado. E o Peter tendo que parar porque ele percebe que ele tá quase matando Miles nessa luta e aí ele mesmo para, se segura, se contém, porque caramba, eu tô fora de mim, eu tô prestes a matar o Milos, mas não, o Milos é que dá uma surra nele, apaga ele e tira ele do trage. E é isso, você simplesmente E o pior é que você tem uma boss fight contra o Peter e não é nem tão desafiador assim. E nas cutsenice,

né, que são as partes da luta que você não controla, é sempre o Miles surrando Peter com simbionte. Tudo errado. >> Eu salvo Peter do seu pior momento. E Peter, [música] ao estar dominado pelo Simbionte, expõe todas as suas inseguranças, todos os seus medos. >> Eu preciso desse trás. Eu sou um

Spider-Man melhor com ele. Você quer ele para você? >> É aqui que o jogo me pegou de verdade. Como eu falei, a história não segue aquele arco [música] do simbionte, aquele simbolismo da roupa. >> Ó, um choquinho ali derrotando o simbionte, >> azul. Mas aqui o jogo segue com um

diferencial onde Peter é >> aí o Miles usando, né, o som pra cacetar mais ainda o Peter, >> salvo pelas pessoas que ele ama. E é justamente o que faz a história daqui ser especial, porque [música] após Peter retirar o Simbionte, graças ao Miles, é a primeira vez no jogo que Peter realmente se vê como uma figura de inspiração pro Miles e ambos aprendem um com o outro. O pessoal não gosta do fato do Miles ter vencido [música] o Peter aqui, que realmente é uma é uma decisão de roteiro um pouco arriscada, mas o fato do seu melhor amigo >> não é uma bosta, não é uma decisão de roteiro um pouco arriscada. Eles destruíram a o arco do simbionte com essa decisão de merda. >> O pilo, salvar o seu mentor da escuridão, da selvageria, de todo esse abismo é algo muito bom e realmente genial. E é o que me

>> muito bom e genial. >> Pega aqui nesse jogo. [ofegante] Esses últimos dias, Maos, desculpa. Obrigado por tudo, >> por ser um homem aranha. melhor do que eu. Tem umas horas que ele mete uns

diálogos que são quais nessa linha. >> É o que os spiders fazem.

>> Não foi o Spider-Man que me salvou, foi o Miles. >> O Milos me salvou, entenderam? O Miles me salvou. O Miles salvou o Peter Parker. O Miles é melhor que o Peter Parker.

[limpando a garganta] E aí que tá, cara, quando o Peter tira, >> genial, gênio. Isso é genial, gente. >> Simbionte, o terceiro ato do jogo cai muito. Aqui eu já vou comentar sobre algo que criticaram muito, o fato da Mary Jane ser basicamente jogada no jogo, já que ela não tem muita importância nesse ato do simbionte, porque tem toda aquela perseguição, tem o >> As pessoas reclamaram que a Mary Jane ficou descanteio. As pessoas reclamaram que a Mary Jane era Berez e tava sendo jogável demais. e que ela fez coisa

demais, inclusive nesse arco, pô, ficou com uma arminha de som e saiu enfrentando, peitando simbionte por Nova York. Pelo amor de Deus, olho tosco da Mary Jane lutar com diversos caçadores do Craven e meio que ela é só uma jornalista e ela consegue derrotar todos com o treinamento que ela teve com a SA. É um bagulho que o jogo força. O jogo força muito a importância da Mary Jane. >> Você não achou genial não?

>> Na ação e não na história em si. Porque a Mary Jane deveria ter salvado o Peter. Não, basicamente lutar contra os caçadores do Craven. Mary Jane deveria ter importância na história e não no combate, já que é uma coisa que o jogo peca muito. E a partir daqui, quando o Peter tira o simbionte, a história decai completamente. Craven aqui, que deveria

ser o vilão principal e querer matar o Homem-Aranha, simplesmente deixa a caçada dele de lado e vai atrás do Venom, que era o Harry aqui, que bom, o Venom mata o Craven e é um [ __ ] desperdício de um vilão, já que o Craven tinha muito mais potencial do que isso. E a partir daqui, como eu falei, entramos no ato do Venon em que o jogo definitivamente tem o seu pior ato. O Venão maior do que o Crayen, mas não deveria ter acontecido assim de fato. É que você vê o jogo para apresentar as ameaças, ele usa os vilões, ele descarta os vilões. Então por que que o Craven é uma ameaça muito maior? Porque o Craven

sozinho matou todo o cesteto sinistro, que lembra te deu um trabalho lá no primeiro jogo, hein? O Craven derrotou e matou todos eles. Então olha como elece. Ele é uma ameaça maior do que o C7 sinistro. E aí surge o Venom. E olha

como o Venom é uma ameaça ainda maior, porque lembra aquele cara que derrotou e matou todo o C7 sinistro? Então o Venom matou facilmente esse cara e aí o jogo usa isso. Só que pô deixa o Peter derrotar os seus vilões. Se bem que o Miles é que vai derrotar os vilões do Peter quando tiver que ter essa oportunidade, né? [risadas] Ah, essa é a cena que o Peter é derrotado pela geladeira e que a Mary Jane entra na frente do Peter para proteger ele e ele não tem reflexo para impedir.

[risadas]

O arco do Miles Morales em Marvel Spider-Man 2 é sem dúvida um dos pontos mais positivos do jogo, porque como eu falei, tá, >> é um arco que não deveria estar aqui, mas ele é o arco que mais recebe destaque porque é o mais consolidado aqui e é o mais fácil da gente se identificar porque o mais começa o jogo sendo tomado pelo desejo de >> Eu vou concordar com uma parte que ele fala que é o arco que mais recebe destaque >> e vingança contra o Martin Lee, porque o Martin Lee é o cara responsável pela morte de seu pai, a sua maior figura de >> E não tem nada a ver a relação dele com a tia May que morreu no último jogo também. Tem, pô, esse cara tem alguma ligação com o Peter, ele só interage. Ele interage com o Peter com se ele fosse um, um bosta assim, tipo, mod desnecessário, só para usar os poderes dele e criar o antiên ali depois, né? Eu lembro que a interação dele com o Peter é tipo muito merda e é para enaltecer o Miles novamente, porque tipo o Miles consegue resgatar os vilões dele, ele consegue trazer de volta, corrigir os vilões. O Peter não não consegue fazer isso. É toda hora tentando mostrar, olha

como o Milos consegue fazer isso que o Peter não consegue. >> Inspiração. O Martin tirou tudo do Milos, mas o que torna esse arco realmente forte é a forma como ele termina, porque o Milos tem que escolher perdoar o Li ou seguir com essa vingança. E isso é poético pra caramba, [música] porque ele lembra muito a cena do Homem Aranha 3, do Peter Parker perdoando o Homem Areia, porque o jogo mostra que sim, ele tirou a figura mais importante do Milos, ele matou o pai do garoto e isso nunca vai ser apagado. Mas o bonito da cena, o fato, é o que eles faram dali pra frente, [música] porque eles não podem.

>> É muito [ __ ] colocaram uma cena do Peter pro Miles, gente, viu? Essa é incrível. >> Nem apagar o passado, mas é uma escolha. O perdão é uma escolha. O fato de seguir em frente e ver que o Martin Lee está disposto a pagar por todos os seus erros. Porque

>> vocês viram o Miles é igual ao Peter nisso também, gente. >> Mas e realmente >> é incrível, melhor parte do jogo. >> Ele ele se sente culpado, ele quer o perdão. Mas ele não só quer o perdão, ele paga [música] pelos seus erros. Ele se entrega pra polícia e decide pagar por tudo aquilo que ele fez. Essa é a

segunda. >> E aí, graças a essa ação do Miles, o Peter vai ganhar o antivenom. Então, Miles é o responsável por livrar o Peter do Simbionte e por criar um buff pro Peter, que é o Anti Venon, que mesmo assim não vai ser tão útil, porque no fim das contas quem vai precisar resolver a parada vai ser o Miles de novo. Ah, eu vou conar até o fim do vídeo. >> Chancili, escolhe pagar, >> relembrar essa bosta desse jogoar pelo que fez, mostrando amadurecimento dos dois personagens. [música] E esse é o

arco que o jogo mais envolve. é o melhor arco que o jogo consegue desenvolver aqui, porque você sente que os outros arcos é meio jogado. O Peter tá meio jogado como Homem-Aranha Simbionte, [música] o Milos é meio que deixado de escanteio enquanto o Peter tá de homem-aranha preto. Harry temo aquele >> é muito louco porque tipo esse jogo é uma bosta e eu tô discordando de quase tudo da crítica do cara porque isso sim para mim é tipo o que ele tá pegando para criticar são as partes que tipo ah porque isso é jogado sim por o qual que é você você você você não tá indo no problema real e aí quando ele chega no problema sério é tipo não, isso é genial, isso é bom [ __ ] aquele lance de estar doente não é um arco que importa aqui não. Esse arco do Milos perdoando Martini é realmente o arco mais bonito do jogo. É um arco muito legal e que

realmente tem peso. >> Sim. É a minha última chance de dizer uma coisa para você.

>> Eu não vou te perdoar. Não tenho força para isso. Mas não dá mais para te odiar, cara. Então vamos resolver as coisas. você e eu.

Esse momento me pegou de um jeito, porque quando segura a raiva e decide não se vingar, como se ele segurasse o próprio peso do legado do Homem-Aranha. A mensagem é simples, mas é muito poderosa. O verdadeiro herói não é o que derrota o inimigo, é o que vence. >> O verdadeiro herói é o Maos. [risadas] A mensagem é simples, mas é muito impactante. O verdadeiro Homem-Aranha é

o Milos Morales. Ódio dentro de si mesmo. E esse é o tipo de mensagem que me faz amar. Ele faz as coisas que o Peter deveria fazer. >> Para o Milos Morales, você percebe que o protagonista tá sendo Milos e isso é muito bom.

>> Vamos voltar aqui. >> É o tipo de mensagem que me faz amar o Milos Morales. Você percebe que o protagonista tá sendo o Milos. E isso? >> Quando pegam o Miles e transformam ele no Peter. Quando pegam uma história do

Peter e dão ela pro Miles, isso me faz mal. E aí você percebe que ele é o protagonista. Que bom que ele entendeu. >> Isso é muito bom, mas não deveria estar acontecendo aqui. Porque enquanto >> isso é muito bom, mas não deveria estar acontecendo.

>> Milos brilha no seu arco, ou mais ou menos, o arco do simbionte acaba sendo decepcionante, porque o Venom que deveria ser a grande, >> porque aí é o arco do Peter, né, pô? >> E ameaça do jogo, já que ele mata o Craven, tem uma motivação muito rasa. Essa ideia de transformar o mundo em um mundo de simbiontes é exagerada e sem profundidade, já que a graça do >> cara, esse é o mesmo arco de sempre, né? O arco do lagarto que é transformar todo mundo em lagarto. Clichezão pr caramba.

Venom foi justamente o contrário. Ele é uma ameaça pessoal e não global. Ele é alguém que quer destruir tudo que o Homem-Aranha ama. Ele odeia o Peter Park. Ele tem esse negócio de frustração, sem ressentimento, que no caso é o Ed Brock. E quando o jogo

transforma isso aqui em uma história de dominação global, ele perde a essência do personagem. Isso eu concordo. Como Bart Geek comentou e ele tem razão, o Venom nunca precisou ser um vilão cheio de camadas ou uma metáfora grandiosa. Ele é um símbolo de ódio. O simbionte amplifica o pior que existe em uma pessoa que usa ele. O Ed Brock odeia

o Homem-Aranha e quer destruir tudo que o Peter ama. E é isso, essa simplicidade que faz o Venom funcionar. Bom, tentar dar uma >> O Venom foi criado para ser o Nêmesis, o o grande rival de Peter Parker, de Homem- Aranha. Então qualquer adaptação que não entende, não respeita isso, tá fazendo merda com o personagem. Sim. E

nesse caso aqui são várias camadas de merda, porque ainda tem o Milos no meio da equação que não deveria. >> A motivação pro simbionte é tipo dar uma origem racional pro Coringa. Você mata o mistério e o impacto. E aqui entra. >> E tem gente que defende isso também. É

mais um ponto que eu vou concordar com o garoto do vídeo. >> Outro problema, o Venon de Marvel Spider-Man 2 não é o Harry. Então toda essa motivação que eu comentei é >> não é o Ed. Sim, ele corrigiu ali na edição >> desperdiçada. O Harry aqui não tem motivos.

Às vezes a gente faz isso, né, mano? Tão ruim, troca o o nome dos personagens, vai falar esquerda e fala direita. Depois tem que dar um jeito de se virar na edição para não ter que regravar o negócio. Mas acontece esses vacilos aí, qual criador de conteúdo nunca, né? >> Para odiar o Peter. OK. O Peter decidiu

tirar a coisa que mantinha ele vivo por achar perigoso demais. O Peter estava tentando proteger o Harry. Harry se sente traído, ameaçado, e é um conflito moral, mas não é um motivo de puro ódio de fazer o Venom dominar o planeta, porque o Venom é só um simbionte que se sentiu abandonado. O Venom quando estava com Peter não tinha esse negócio de dominação global, ele era o simbionte que impulsionava. >> Tem uma parte mais ou menos interessante aí que o Harry ele tem um arco que já foi abordado metaforicamente inclusive no desenho do espetacular Homem-Aranha, que é o vício dele, né, as drogas. Só

que é obviamente muito melhor você explorar isso com o vício na no soro do Duend, né? Porque você até consegue traçar esse paralelo com, até nesse caso mesmo com o simbionte, pô, ele precisa do simbionte para se sentir mais vivo, mais forte e aí ele meio que fica dependente daquilo, né? Uma dependência química daquilo, mas não tem o mesmo peso, o mesmo impacto, até porque você tá dando muitas justificativas para esse vício nesse caso, né? >> Ou o lado maligno, tipo, ele vai morrer sem o Venom, >> signo do Homem-Aranha. Mas quando ele se une ao Harry, parece que ele ganha uma outra motivação, motivação que meio que não faz sentido e acaba sendo muito superficial. O venom desse jogo acaba

sendo mais uma desculpa para criar o vilão grandioso, mas sem o peso emocional que deveria ter. Porque mesmo a transformação do Peter e o surgimento do trage do Anti Venom, eles meio que perdem força aqui, porque o jogo pula de uma emoção para outra sem construir bem uma transição. Quando Peter se livra do simbionte, o que deveria ser o da luta interna, vira só mais um momento de gameplay estiloso, sem profundidade psicológica, o que realmente era algo que a história do jogo pedia. E no final, o >> Mas por que que não tem uma profundidade psicológica? Porque eles colocaram aquela solução que ele próprio disse há pouco tempo que era genial. Pô,

>> o jogo me deixou com um gosto de agre doce, sabe? O Peter derrota o Veno, o Harry morre e a forma como isso acontece, apesar de visualmente incrível, não me emocionou. Eu queria sentir o peso da perda, o vazio do Peter. Em, o Peter derrota o Venom mais ou menos, né? Se eu não me engano, a última parte da boss fight é com Miles.

E agora que o Harry tá morrendo, você pensa: "Beleza, o Peter agora ele tem um trage que cura, né? O antivenom ele cura. Então o Peter vai salvar o amigo dele. Você acha mesmo que o Peter ia ter esse destaque, ainda mais no clímax da história? Não. O Milos vai usar o

choquinho dele para salvar o Harry. >> Ver seu melhor amigo se despedaçar. Mas o jogo corre e bom, não deixa isso respirar. Porque, cara, quando o Martin Lee entra na cabeça do Peter, a gente deveria ver todos os maiores traumas do personagem. Mas é algo muito rápido.

Quando o Peter consegue o anti Venom, o Martinin tá abrindo é mão dos seus poderes, abrindo mão de tudo aquilo que tornava ele especial. E a gente entra na mente do Peter e a gente deveria ver tudo aquilo, todas as inseguranças, tudo aquilo que fazia o Peter ter medo. Medo de falhar, o medo de não conseguir ser bom suficiente, o medo que deixou a tia me e morrer. O jogo mostra pouco disso e eu gostaria de ter visto muito mais. No final das contas, o arco do Venom, o Venom em si, é um vilão muito mais apressado, porque eles decidiram dar mais espaço para esse arco de dominação global. E aí que vem a aposentadoria do

Homem-Aranha. Quando Venom é derrotado quando Harry morre, o Peter decide dar um tempo de Homem-Aranha e viver a sua vida junto da Mary Jane. E o Milos aqui assumiria o protagonismo, o que realmente é brochante, porque o Milos aqui ele se descobre um herói de novo e ele veste esse trage, essa aberração que não tem nada a ver com o arco que o personagem tá passando no jogo. Porque, cara, a Sóia que quando desenvolveu o Peter Park desse jogo mostrou um Homem-Aranha diferente, mostrou que esse era o Homem-Aranha deles. Na toca o Homem-Aranha tem um trage totalmente diferente dos quadrinhos, com uma aranha branca tomando o seu peito. E o Myos

não, o Myos seguia com o mesmo trage dos quadrinhos. E nesse jogo eles tentaram resgatar algo diferente, trazendo uma nova identidade pro Milos. Mas esse trage aqui é meio que uma propaganda viva de algo que não existe dentro do jogo. Porque quando o Milos faz o seu traje nas outras mídias, ele faz baseado nos seus gostos pessoais, no seu envolvimento [música] com a música, no seu envolvimento com as pessoas que ele ama, como é no primeiro jogo. >> Caramba, essa é a crítica mais Danice de todas para mim. Nossa, esse trage não

tem nada a ver com mais. Para mim tá perfeito, ó, essa coisa esquisita e feia. >> E aqui não, aqui não existe nada disso. O maos troca de trage porque sim. E aí você tem meio que algo, cara, você sente que não tem tanto peso e quando [música] veste essa aberração, esse trag de cogate aí ele meio que não tem muita explicação, é simplesmente uma [música] propaganda. E aí a gente vê o Peter

largando o manto tentando, >> é só porque ele tem que ganhar um traj novo também, né? O Peter já tinha traj do Venon, anti Venom. Vamos mudar o traj do mais. >> Viver uma vida, uma vida normal. É bonito, é simbólico, mas a forma como o jogo executa aqui é muito ruim, porque a gente vê que o Peter poderia ter muito mais tempo de tela, porque esse é o segundo jogo do Homem-Aranha da franquia. Eu esperava que o P

>> nossa, o Peter, o protagonista, deveria ter tido mais tempo de tela. O Miles atrapalhou todas as histórias e tomou o protagonismo para ele de forma desnecessári em arcos que eram totalmente sobre o Peter e pro Peter. Talvez esse tenha sido um grande problema desse jogo. >> Peter tivesse uma trilogia muito [ __ ] absoluta em cinema e se aposentasse aqui com uma história muito boa, deixando Milos com >> Sim, se não existisse Milos Morales, a gente provavelmente teria uma das melhores trilogias de jogos de superheróis. Talvez poderia bater de frente com o universo Arkam do Batman, mas o Miles existe e cagou a franquia inteira. É só isso. A gente tem que dar

graças a Deus que a franquia Arkan feita antes da cultura walk e destruir tudo que tocava. Porque se fosse hoje, bom, a gente viu o que aconteceu aí, né, com o jogo do Esquadrão Suicida, que eles mataram pateticamente o Batman e todas as merdas que fizeram. Sinceramente, foi muita sorte. A Franky Arkan, aquela obra prima do Batman só existe porque ela foi produzida antes da cultura WK destruir tudo que toca. Infelizmente o Homem-Aranha não deu a mesma sorte.

>> O protagonismo desse universo e passando o bastão para ele. Mas não é o que acontece porque o Peter perdeu tudo. O Peter perdeu a Mei, o Otto, o Harry e agora ele se aposenta. Parece que o jogo, >> eu não sei se dá para ter otimismo com novas produções, adaptações, o futuro do Peter Parker em qualquer mídia que seja, enquanto Miles existir. Sim, nesse nível. Não sei, porque sempre vai ter

essa bosta estragando todas as histórias, tipo, tomando espaço do Peter, tomando arcos que não eram para ser dele e assumindo protagonismo e sendo forçado. E e tem gente falando: "Ah, se pelo menos trabalhasse o mais direito sendo o sid kick do Peter". Ele não foi feito para ser isso. Nunca foi o objetivo dos criadores e da Marvel mesmo colocar o Miles como um sidekick do Peter. E o Peter não é um personagem que precisa e muito menos que trabalha bem com sidek kick. Não, não faz sentido pra

dinâmica do Peter ter um sidekick. Toda vez que tentam dar um side kick para ele, o garoto aranha lá também é uma merda. Não sabe, o Peter funciona muito melhor como um protagonista solo ou no máximo trabalhando também em equipe, né, com Vingadores, assim, trabalhando em algumas equipes, mas não tendo essa dinâmica do próprio Batman mesmo, né, de bate família, de sidekick, ter sempre um ajudante mir ali com ele. Não é assim, mano. Não tem lógica. O Batman é um

adulto. Ele tem sentido como uma figura paterna. Ele é um cara bilionário com recursos infinitos, extremamente metódico e organizado e que tem também ali uma justificativa no seu arco para acolher essas pessoas, essas crianças especialmente e e dar um propósito pra vida delas, né? Ele é próprio fala, né? que ele ensinou o Robin para que ele não virasse o que ele virou, por exemplo.

Então, tá, tem uma motivação interessante. O Peter é o oposto, é o cara que não consegue conciliar a vida particular dele, a vida urbana dele com a vida de superherói. Então, ele é extremamente desorganizado, ele não tem recursos e geralmente ele é retratado como um cara mais jovem, mais brincalhão. E ele tem essa questão da responsabilidade que impede ele de delegar isso para as outras pessoas. Então ele também é aquele cara que quer resolver tudo sozinho, tudo por ele mesmo. Não combina, não funciona, não

tem sentido você colocar o Peter nessa função de figura paterna, enquanto você continua tratando ele como um adolescente e e tendo essa questão da dinâmica dele, de não conseguir lidar muito bem com os seus conflitos pessoais. Não tô dizendo que é impossível. Em alguns arcos, em algumas histórias pode funcionar, mas o personagem ele não pede por isso definitivamente e não precisa disso. Então mesmo o pessoal que fala: "Ah, o problema é que querem dar protagonismo por mais." Mas se fosse um sid kick seria bom. Não seria bom. Não seria bom.

O Peter não precisa de sidek kick. Aranha verso é uma merda. Esquece essa droga. O Peter é um protagonista solo. É assim que ele brilha mais. É como ele

funciona mais. É como tem as melhores histórias dele, os melhores filmes, as melhores animações, melhores adaptações, as melhores HQs. Todo mundo já sabe qual é o melhor caminho pro personagem, só que não deixam mais ele seguir, porque agora sempre tem que ter Spider Green, Miles Morales, Mulher Aranha, tem várias, né? A aranha que é com em espanhol, a teia de seda. Eh, ai [suspirando] que preguiça, cara. Que

preguiça. Que inclusive agora vai ter a teia de ceda no próximo jogo também, né? >> Jogo tá com pressa para fazer o Peter passar o bastão. E, bom, o jogo consegue trazer uma história bonita, uma menção honrosa, a segunda chances e vingança. O arco de perdão do Miles com Lee, do [música] Peter com Simbionte é muito bonito, mas no mais o jogo se perde muito. E aí que eu digo, Marvels

Spider-Man 2 é uma decepção como história do Homem-Aranha. Como jogo, o jogo funciona muito bem. A gameplay, o combate, o visual do jogo é muito bonito. >> A jogabilidade é boa, como toda jogabilidade do jogo do Homem-Aranha, né? Atualizou, melhorou, enfim, a jogabilidade realmente é só a história que é uma merda, como uma adaptação, como a história do Peter Parker, é uma bosta, mas o jogo sim, você jogar lutinha, soltar teia, balançar pela cidade é legal, pô. Vamos ver os

comentários. O erro mesmo foi contratar a Sweet Baby Ink como consultoria nesse jogo. Um dos primeiros comentários. Esse vídeo aqui ele foi lançado há duas semanas quando eu tô reagindo quando vocês estão assistindo, provavelmente mais. Mas só para vocês verem que realmente foi muito depois do lançamento, o cara fez essa análise também, achou um erro. E é engraçado

isso, né? Tipo, por motivos diferentes, o pessoal todo mundo tá criticando o jogo. De repente agora parece que tá virando um consenso, que esse jogo é uma porcaria. A história do jogo, pelo menos, é uma porcaria. Lacrolas e nerdolas estão concordando com esse ponto, mas com argumentos diferentes. É

algo curioso, no mínimo. O Venom botando a Mary Jane para mamar enquanto o Peter tá imobilizado por uma geladeira. O pessoal criticando aqui, ó. Parece uma DLC do primeiro jogo. Não, não parecia.

Simplesmente era uma DLC realmente do primeiro jogo. Que isso? Venom do Espetacular é mai da hora junto com o de 94. O a animação eu não assisti. O das HQs é passável e tem aquele jogo, né, do PlayStation 2 que aprofunda mais ainda a história do Venom, que é bem legal, né?

O jogo é muito bom também, então valoriza mais ainda o personagem. É o que eu sempre falo, depois trocaram o rosto do Peter, fazendo ele ver outro personagem, né? Nunca mais ser o mesmo. Tem que colocar o fator S Baby Ink. Deixa eu ver os mais recentes só para ver o que o pessoal que tá chegando tá comentando. Ué, ô louco, tô chovendo

espetacular Spider-Man 2008 fracasso e até então melhor arco de Simion que temos fora dos quadrinhos. Pois é, também não entendi essa parte. Ele respondeu aqui. Não acho não, cara. Fica tranquilo. Foi o que ele colocou no

vídeo. Entendi. Foi nada. Enfim, é isso. Vocês jogaram Ultimate Spider-Man 2? Que

que vocês acharam? Como diz o título aqui, esse jogo foi um erro? Para mim foi. Definitivamente foi um grande erro. E eu fico feliz pelo menos, que aparentemente tá se tornando um consenso de que esse jogo é uma bosta, que a história do jogo não presta, que o jogo foi um erro. Que bom. Não sei se aumenta

a minha expectativa para que tenha. É que eu não, eu não sinto que tem realmente como corrigir a rota no próximo jogo. Tudo bem, ah, né? O Peter se aposentou, então definitivamente o jogo vai ser uma porcaria. Mas isso provavelmente eles vão acabar mudando, né? Vão ter que colocar o Peter como

personagem jogável para chamar a atenção da galera para vender mais. A verdade é essa. Vai ser muito corajoso da parte deles se eles realmente tirarem o Peter desse jogo. Mas se eu não me engano até teve umas manifestações do pessoal do envolvido na produção do jogo falando que o Peter ia ser jogável sim na próxima no na continuação e tal. E até porque a gente não teve doende verde, né? Provavelmente tudo ali foi

construído para segurar o Duende Verde pro encerramento dessa trilogia, se é que o plano era encerrar como uma trilogia. Então imagina a bosta você guardar o Duende Verde para um terceiro jogo onde o Peter não é jogável. Mas não sei, é difícil ter qualquer esperança depois dessa desgraça aí. [música] Mas enfim, diz aí nos comentários o que que você achou. Eh, curte o vídeo, compartilha, passa ele adiante. Muito

obrigado pela sua audiência por ter ficado comigo até o fim desse hat. Valeu e até a próxima. >> De pés descalços. [música] Vou andando até o mundo aparecer com a promessa de um novo amanhecer. [música] Quantos dias [canto] eu passei aqui?