---
video_title: "MARIANA FERRER VOLTOU E PEDIU AJUDA PRO STF"
video_id: RzJL4ieeFOw
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RzJL4ieeFOw
video_date: 2025-04-26
video_description: |
  Para conseguir sua casa própria ou começar seus investimentos, chame o Cleverson do Consórcio, o consultor patrimonial!
  
  Link: https://gestaosc.com/
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: Juliana Marcos
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #MariFerrer #STF #AlexandredeMoraes
---
Eu sei que muitos de vocês conheceram os detalhes do caso Mari Ferrer através deste canal. E se você assistiu os vídeos que eu produzi na época, você certamente sabe que a decisão da justiça foi correta. Não existiam provas suficientes para condenar o cara por estupro e, na verdade, as principais provas do julgamento desmentiam a versão da Mari Ferre. É claro que isso não impediu políticos de surfarem essa onda, né, criando leis com o nome da pobre vítima, que segundo os próprios juízes que julgaram o caso de vítima, não tem nada. E parecia que esse seria o capítulo mais absurdo dessa história. Só

que agora o Supremo Tribunal de Injustiça do nosso país pode acabar revisitando este caso para mudar a decisão, o que não faz o menor sentido. E é por isso mesmo que eu acredito que tem chances de acontecer. E se você ficou curioso e quer saber como isso é possível, bom, fica comigo logo depois da

vinheta. Esse recado é para você que tá querendo sair da casa dos pais, mas não sabe como. Ou então para você que tá querendo construir uma renda através de aluguéis ou mesmo fazer um investimento de até 2% ao mês. Eu sei que no cenário atual isso parece muito difícil e sem a direção certa é difícil mesmo. Mas é justamente por isso que hoje eu venho apresentar para vocês o nosso mais novo patrocinador. Com o grande Cléverson do

consórcio, consultor patrimonial, você pode finalmente ter a sua própria casa ou então realizar seus sonhos financeiros de um jeito simples e direto, seja através de financiamentos, consórcios ou investimentos com juros. Então, para atingir os seus objetivos patrimoniais, é só chamar o grande Cleverson do Consórcio, que ele vai te orientar e facilitar toda a sua vida. Basta escanear esse QR code que tá aparecendo aqui na tela ou então acessar o link que tá ali na descrição e no comentário fixado para solicitar uma consultoria gratuita. É isso aí, de graça você já vai entender tudo que precisa para realizar o seu sonho. O Cleverson é um excelente profissional e é de confiança. Então segue a

recomendação porque isso realmente pode mudar sua vida. É isso. Agora que eu passei o recado, bora voltar pro vídeo. Pois é, saiu aqui na Universa, do Wall, essa página ultrafeminista, a explicação deste caso. Ó, STF pode anular decisão que absolveu acusado de violentar Mari Férea paraa universo. O caso é uma

aberração jurídica que motivou a aprovação de uma lei. E a gente sabe, né, feminista nunca se satisfaz com uma prova de falsa acusação. Para elas, todos os homens vão ser culpados, mesmo que todas as provas estejam a seu favor. É só lembrar de como o Intercept cobriu o caso na época, né, criando aquela manchete sensacionalista do estupro culposo, desinformando as pessoas, manipulando as imagens do julgamento. Então, vamos ver como que o Universa abordou o caso. Dessa vez Mariana Ferrer

virou lei no Brasil, mas até hoje não obteve reparação pelo estupro que sofreu. A matéria simplesmente decidiu que sim, aconteceu. Não importa que o julgamento determinou que não com base nas provas que apontavam que a versão da Marrer era totalmente bizarra. cheia de mentiras, cheia de inconsistências, mas não, ela disse que sofreu, então ela sofreu, né? Ela precisa ser reparada. E

agora os bastiões da justiça do Brasil, o nosso Supremo Tribunal Federal tem a oportunidade de desfazer a justiça que foi feita anteriormente para quem sabe, né, impor mais uma injustiça, mais uma das tantas, né, só mais um dia qualquer pro STF. Pois bem, agora num movimento que acontece quase 7 anos depois do crime, é que isso aqui é realmente impressionante. A a matéria ela sequer usa, né, o suposto crime, o suposto estupro, não, eh, o estupro que ela sofreu e depois do crime é que isso está sendo revisto, nem um pouco parcial, né? Enfim, 7 anos depois do crime, ela apela ao Supremo Tribunal Federal. A Maur Ferrer não largou o osso, né? Então, ela

própria apelou pro Xandão. Ela deve ter visto, né? Caramba, se tem um lugar que eu posso ganhar, é justamente nesse tribunal onde eles estão cagando paraa lei, eles estão cagando pro devido processo legal. Eles só querem fazer proselitismo político e ativismo Então, pô, aqui ser uma mulher que tá acusando um cara de estupro deve ser suficiente. O Xandão não se importa com provas, não se importa com protocolos, não é o que ele decide e pronto. Então, se ele

decidir que com esse caso ele consegue atrair mais holofotes para si, ele consegue pagar mais ainda de justiceiro, ele consegue alimentar ainda mais o próprio ego, pronto, né? Então ele vai condenar o cara. Que que é condenar um acusado por estupro, sem provas, para quem já condenou tantos idosos a prisões praticamente perpétuas, já deixou um cara morrer na cadeia, né? O que que é? Ah, isso é inacreditável, sério. A Mari

Ferrer olhou para todas as merdas que o Xandão tá fazendo e viu ali uma oportunidade. Meu Deus, só melhor. A Mari Ferrer apelou então ao Supremo Tribunal Federal para que reconheça que a audiência em que foi humilhada é inconstitucional. Mais uma vez, né, o STF que adora passar por cima da nossa Constituição, dia sim, dia também adora apontar o dedo para falar que outras coisas são inconstitucionais. Então, até aqui tá, infelizmente, tá fazendo sentido. Cara, eu não vou mentir, eu

vejo um mundo onde eles condenam o cara e não tão nem aí. Pois bem, então ela quer que o Supremo reconheça que a audiência que ela foi humilhada inconstitucional e motivo para anular o processo em que o acusado André de Camargo Aranha foi absolvido. O caso é uma aberração jurídica tamanha que motivou a aprovação de uma lei em 2021. Essa lei é uma aberração, tá? Para garantir a proteção da dignidade das vítimas de violência sexual nos tribunais. E novamente, não tem nenhum

suposta vítima, é uma vítima. A mulher falou que ela é vítima, ela é vítima e pronto, porque não existe mais devido processo legal no Brasil. Então é assim que funciona, né? Um ano antes, Mari Ver precisou implorar por respeito na audiência que colheu o seu depoimento. Assim, eh, eu não sei se vocês lembram, mas isso aqui tudo tá extremamente distorcido e manipulado. A própria Mari

Ferrer durante a audiência não só desrespeitou as outras mulheres que trabalhavam no clube, no café, e chamou elas de vagabunda, falou: "Ué, você tá querendo dizer que eu sou que nem essas outras aí, né?" Mas não, não é isso. Ela tinha anexado as imagens que foram retiradas do próprio Instagram dela e aí começou a fazer todo um dramalhão, um teatrinho no meio da audiência para falar que tava sendo exposta, que não sei o quê, sendo que o advogado na ocasião estava justamente respondendo às alegações da Mari Ferrer. Só que é claro, ela fez aquele papelão, aquele dramalhão, ela chorou, ela implorou por respeito. Aí teve os cortes completamente desonestos, retirados de contexto e disseminados no Brasil inteiro pelo Intercept. Aí muita gente

realmente tem a visão de que foi assim que aconteceu o julgamento, mas eu assisti o julgamento na íntegra, dava para ver todo o julgamento no YouTube, então eu sei que isso aqui é pura narrativa. Vale lembrar que inclusive ela acusou outras mulheres do café de conspirarem numa trama de tráfico de virgens e ela quer pagar de vítima que foi humilhada na tá bom, né? Ela afirma ter sido dopada e violentada no beach club café de la Muzique em Florianópolis. E só lembrando novamente, para quem já esqueceu do caso, ela fez o exame toxicológico, deu negativo pras drogas, tá? As câmeras de segurança demonstraram que ela estava andando posturada, inclusive andando de salto alto numa calçada completamente irregular, sem tropeçar, pedi um.

Identificou a placa do Uber, ela foi, queria ir para um outro café depois. Absolutamente nenhuma evidência de que ela tinha sido dopada. Ela inventou um monte de coisa aqui. E essa rede de tráfico de virgens, as garotas poderiam ter dopado ela, o mágico poderia ter dopado ela. Ficou inventando um monte de coisa e as pessoas tentaram traçar, né, essa linha cronológica para ver se realmente existia a possibilidade de isso ter acontecido. Mas não só não

encontraram nenhuma droga no organismo dela, como a linha dos fatos da história dela não fazia menor sentido, como as imagens das câmeras de segurança demonstravam que era impossível você dizer que essa mulher estava dopada. E inclusive isso foi utilizado pela defesa do aranha, porque mesmo que ela estivesse dopada, o que a defesa dele argumentou é que ele não teria como saber. E ela definitivamente não conseguiu provar isso, muito menos provar que ele tinha drogado ela. Fora a história bizarra do vestido, que ela extraviou o próprio vestido que ela teria utilizado ali no dia, que seria uma prova material importantíssima, ela mandou pro exterior por segurança e não apresentou como prova um tribunal. Enfim, só para relembrar um pouco, né, de quão bizarro foi esse caso, que a matéria aqui tá tratando como um crime consumado e que a justiça não foi feita e que isso aconteceu. Essa é a história.

Enfim, em dezembro de 2018, quando ela tinha 21 anos, né, tudo isso aconteceu segundo a Mari Ferreira. Foi investigação policial e não a Mariana que apontou a aranha como autor do crime. Ah, sim, porque tem essa história. Inicialmente, olha que coisa curiosa, inicialmente a Mariana e a mãe dela estavam apontando um herdeiro da Rede Globo como autor do crime. Sim, coincidentemente, a pessoa mais rica que estava naquele café era quem a Mariana e a mãe dela tinha certeza que seria o autor do crime. Só que as imagens das

câmeras demonstraram que o cara, né, o herdeiro da Rede Globo, não tinha nada a ver com isso e que o cara que subiu com ela pro pro banheiro, né, pro segundo andar, era o tal do aranha, que era um empresário de jogadores, um cara que também tinha muita grana, muito rico, só não era o herdeiro da Rede Globo. E num primeiro momento, a mãe dela, desapontada, que não era o herdeiro da Rede Globo, chamou o aranha de laranja. falaram que estavam querendo colocar esse cara como um laranja para assumir a culpa pelo no lugar do herdeiro da Globo. Acontece que ela de fato foi pro banheiro com um cara naquela noite e pelas imagens você vê que ela foi, né, normalmente ele não foi empurrando, pressionando nem nada. E ela própria não alega isso. Ela alega que ela tava

drogada demais e que por isso ela tinha esquecido das coisas. Só lembrava de flashes ainda que o exame tenha desmentido. Por falar em exame, algumas pessoas até hoje falam: "Não, mas ela era virgem". E o exame demonstrou que ela tinha perdido a virgindade realmente num período próximo daquela noite. Só que aí, olha só que coisa, encontraram o registro de entrada da Mariana num motel alguns dias antes desse acontecimento com um outro famosinho. E os peritos já

confirmaram que o exame do rompimento do imen, ele não dizia com precisão que o immen havia sido rompido naquela noite, né, do café de lamuzique, mas sim que havia sido rompido recentemente, num período que contemplava a saída dela ao motel. E segundo o aranha, o que aconteceu foi que eles ficaram se roçando, se esfregando lá. Acho que talvez um sexo oral, mas nada para além disso, até porque eles ficaram poucos minutos no banheiro. Então, novamente, é uma história terrivelmente mal contada, que geralmente quem acredita que a versão da Mariana é a correta são as pessoas que não foram atrás, que não conhecem os detalhes da história, que não conhecem todas as provas que demonstram que a versão dela é mais furada que queijo suíço. Seguindo: em 2020, diante do juiz promotor, ela foi constrangida e humilhada pelo advogado de defesa. Já comentei isso aqui, né?

Ele chegou a dizer que jamais teria uma filha do seu nível. Lembrando que a própria Marie Ferrer ficou insultando outras mulheres durante o julgamento. Mas é óbvio que a matéria não vai destacar isso porque quer pintar a Mari Ferrer como a donzela em defesa pura, que representa todas as mulheres. Então ela não pode ter chamado outras mulheres de [ __ ] e acusado de participarem de uma rede de tráfico de virgens porque aí, né, queima um pouco, né, no papinho da sororidade. Mariana se dirigiu ao juiz do caso, Rudson Marcos, no Tribunal de Justiça de Santa Catarina.

Excelentíssimo. Eu tô implorando por respeito. Nem os acusadores de assassinatos são tratados do jeito que eu estou sendo tratada, que ela tava dramatizando bastante. Mesmo assim, a audiência seguiu e o réu acabaria absolvido, em decisão confirmada pela segunda instância. E é claro que a matéria super imparcial não vai explicar porque ele foi absolvido. Ele só foi

absolvido, né? Ela foi desrespeitada, foi um absurdo e decidiram absolver o cara. Mas por quê? É sério, eu espero que tenha pelo menos algum argumento. Não, são só mais esses dois parágrafos de matéria. Vamos ver. Em 2023, o Rudson

Marcos foi penalizado pelo Conselho Nacional de Justiça como uma advertência por ter se omitido e permitido os excessos do comportamento do advogado. Na decisão, o ministro Luís Roberto Barroso, presidente do STF e do CNJ, afirmou que Marcos não cumpriu seu papel. Cabe ao juiz evitar que a testemunha ou a vítima seja constrangida e humilhada. Foi uma conduta grosseira e machista que precisava da intervenção do juiz. Você já tá vendo para que direção o Barroso vai, né? Então, ela tá

apelando pro STF. Eu até me pergunto se faz sentido um caso dele ser julgado pelo STF, mas o STF julga tudo hoje em dia, né? Então deve fazer de alguma forma. Mas tá aqui, ó. O Barroso, ele está ansiando, ele está desejando, ele tá pronto para fazer justiça pela Mariférre, para agradar as feministas, né? As imagens divulgadas fazem com que

as vítimas de violência sexual passem a temer o judiciário, né? Mais um blá blá blá idiota do Barroso, né? Perdeu o Mané, nós derrotamos o bolsonarismo. Esse cara também super imparcial. E perceba, né, a matéria, ela realmente fala do caso sem apontar nenhum dos incontáveis motivos que absolveram o réu, né, que não acataram a denúncia da Mar Ferrer porque viram que a história dela não parava em pé. Não menciona

nenhuma das coisas que são assim um tanto relevantes. Ela alegou que foi drogada, mas o antidop não registrou nenhuma droga no organismo dela. Não encontraram sequer um momento onde ela poderia ter sido drogada. Quem teria drogado ela? A Mari Ferrer nessa história, ela acusou todo mundo, todo mundo do café, amigos, amigas. Tava

realmente eh tinha mensagens que ela tava trocando, chateada, porque ela não foi convidada para uma para um afterzinho que teve depois, tava sem dinheiro, queria que alguém pagasse para ela, umas idiotices desse tipo. Tanto que no primeiro momento ela não fala de abuso nenhum com ninguém. Essa história ela vem surgir depois, no dia seguinte. E aparentemente a mãe e teve muitas ideias ali no meio do do percurso, mas enfim, não satisfeita em acusar todo o café e e uma rede de tráfico de virgens, como eu já falei, ela acusou até uma conspiração da polícia, da perícia, todo mundo tava conspirando contra ela. Foi realmente uma organização de todo o judiciário, de toda a polícia, de de todo mundo, basicamente, para que o cara fosse inocentado e ela fosse descredibilizada, porque isso faz mais sentido do que constatar que as provas que ela ofereceu foram ridículas. Mas

como agora talvez esse caso vá parar no Supremo Tribunal Federal, eu já não sei mais que fim essa história pode ter. Não sei. Ninguém tem como saber qual vai ser a decisão do Supremo Tribunal Federal, porque não é pautado na lei, na Constituição, não é. O que decide é a vontade dos ministros e geralmente a vontade de fazer política e de massagear o próprio ego. Então eu tranquilamente vejo um mundo onde o Barroso ou feministo defensor das mulheres e o Xandão, né, também mostrando toda a sua virtude e outros também, o Flávio Dino, todos são todos patéticos, né, naquele Supremo Tribunal Federal, né, eu vejo o mundo onde todos eles se reúnem para mudar a história desse julgamento, porque foi um julgamento muito falado, né? Isso aí repercutiu demais. Então,

olha só o Supremo fazendo justiça. Vocês imagina, já dá para ver os textões das feministas falando sobre como Suprema é incrível, como Barroso incrível, o Xandão, como finalmente a justiça pela Mari Ferrer foi feita e a comoção no Twitter. Eu eu eu já estou vendo, sabe? Já já tem um filme diante dos meus olhos com todas essas cenas. Eu, infelizmente, nesse caso, ficaria mais surpreso se o Supremo se mantivesse na linha da decisão anterior, né? mantivesse a

absolvição do réu do que ignorar tudo que aconteceu para fazer história, né, para fazer justiça, para mais uma vez ganhar os holofotes. O que é terrivelmente triste, demonstra como é impossível você confiar no nosso judiciário em 2025. Eu não sei se existe um mundo em que o Supremo simplesmente decide não revisitar o caso, né? Deixa a história por aí. Até porque eles têm coisas mais importantes para se preocupar agora, como prender o Bolsonaro, todos os bolsonaristas, acabar com qualquer tipo de oposição ao governo Lula, fugir das sanções do Trump, né? A lei magnítica, Sans FAC,

cabeça dos ministros deve est bem cheia nesse momento, mas às vezes serve até como uma cortina de fumaça. Pode ser que esse caso venha a calhar. Acompanharemos juntos as cenas dos próximos capítulos. Claro, se você se inscrever nesse canal, deixa um comentário também. O que que você acha dessa história? Você acha que

esse caso vai pra frente, que o Supremo vai julgar? E se julgar, o que que você acha? Que que você acha que o Xandão pensa dessa história, né? Que forma de justiça ele faria em cima do caso Mari Ferre e o Barroso e os outros ministros? Enfim, quero saber a sua opinião. Também

deixa like, passa o vídeo adiante. Tudo isso é muito importante para apoiar o meu trabalho. Muito obrigado pela sua audiência por ter ficado comigo até o final do vídeo. Valeu e até a próxima. Parece que a gente se conhece de outro lugar. Parece que faz tempo que eu sonho

em te encontra. Parece que o destino foi traçado 100 anos atrás. Parece que eu nasci para poder perturbar a tua paz. Ah.