---
video_title: "PARAMOUNT SE POSICIONA CONTRA A LACRAÇÃO!"
video_id: CrW8uYhL5mk
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CrW8uYhL5mk
video_date: 20251117
video_description: |
  Se você quer fazer parte da realização desse projeto incrível e ajudar na criação do universo brasileiro de super-heróis nerdolas, clique no link e apoie com qualquer valor!
  
  Link Dante 2: https://apoia.se/dante2
  
  Link Caveirão: https://apoia.se/nerdolacomicscaveirao
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: Juliana Marcos
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #Paramount #MAGA #Conservadorismo
---
Será que a Paramount está liderando uma resistência ou uma contrrevolução conservadora republicana em Hollywood? Pois é, meus queridos, a notícia que a gente vai ver no vídeo de hoje é bem interessante. Aparentemente algumas coisas podem estar mudando em Hollywood e a Paramount estaria encabeçando essas mudanças. Só para vocês terem ideia, falam até mesmo de uma lista negra de atores que são abertamente antissemitas, que fazem aquelas declarações pró Palestina, mas que a gente sabe o que tem por trás delas, o que seria mais ou menos parecido com o que estava acontecendo até pouco tempo atrás, com atores conservadores e republicanos que iam parar nessa lista negra dos estúdios e não eram mais chamados para nada. Será que o jogo tá realmente virando? Será

que a gente pode realmente começar a sonhar com isso ou ainda é cedo para comemorar, né? Qual será o impacto dessa notícia que a gente vai ver hoje? Bom, se você tá curioso e quer acompanhar esse debate, já sabe, é só ficar comigo logo depois da vinheta. [música] Começou a Black November da Nerdola Comics. Pois é, se você ainda não conseguiu adquirir o seu exemplar do Dante do Inquebrável ou do Legado, essa é a hora. Você pode adquirir as nossas

HQs nessa campanha promocional que, claro, só vai durar ao longo do mês de novembro. Não vai deixar passar essa oportunidade, né? Então, dá uma olhada no link da descrição do vídeo, também no comentário fixado. E se você, por um acaso, ainda não conhece o meu personagem, o Dante, fique agora com um breve preview.

>> Inacreditável. Já sabiam que eu estava vindo e deixaram uma mulher cuidando do cofre? Isso é sério? Inacreditável é esse teu machismo. Foi justamente por saber que você vinha, que me deixaram aqui.

>> Ah, poder interessante. Aposto que deve ajudar muito na hora de lavar a louça. >> O que foi que você disse? >> Tá vendo só? Zero equilíbrio emocional, caindo facilmente na provocação do adversário. E como se não bastasse

colocar uma mulher para me impedir, ainda usar uma controladora de água, como se isso fosse minimamente desafiador. Sabe, por mais que a água bhe o fogo, tudo que eu preciso fazer [música] é super aquecer até toda essa água evaporar. Se você continuar, vai acabar evaporando toda a água do meu corpo. >> Não, apenas o suficiente para te deixar inconsciente. Se o nosso trabalho estiver correto, esse cofre está guardando arquivos que o governo não quer que sejam expostos.

Então, finalmente poderemos partir para a próxima etapa. Então, estamos aqui com a matéria assinada por Jordan Remy, publicada no dia 4 de novembro de 2025, que fala: "A Paramount criou uma lista negra com estrelas consideradas abertamente antissemitas". Parece mesmo que atores como Javiar Barden, Roquin Phoenix, Emma Stone e Mark Ruffalo não farão filmes para Paramount num futuro próximo. Você já pensou se a moda pega em outros estúdios? E olha aqui, tem algo sobre isso no decorrer da matéria, mas vamos seguir lendo. Sob o comando do

recém-nomeado chefão Davidon, a Paramount deixou claro que as coisas não serão mais como antes em Hollywood. Eles estão tentando reconfigurar o cenário e isso já está cobrando o seu preço. Um novo e fascinante relatório da Variot, que é um um portal de bastante credibilidade, pelo menos dentro da esquerda, né, costuma ter credibilidade, inclusive, oferece informações sobre o que está por vir na Parmount. Como você sabe, os executivos da Paramount têm se manifestado abertamente sobre sua posição em relação ao conflito em Gaza. Em setembro passado, a empresa se tornou o primeiro grande estúdio de Hollywood a rejeitar publicamente uma carta de grande repercussão assinada por estrelas como Emma Stone e Javier Barden, que pediam boicote cultural às instituições cinematográficas israelenses acusadas de praticar genocídio e apartide contra os palestinos. A Warner Bross

posteriormente adotou a mesma posição. Já temos dois grandes estúdios. Olha só, a Paramount puxando a Warner Bross seguindo atrás. Fontes disseram a V Riot que a situação chegou ao ponto da Paramount criar uma espécie de lista negra de talentos com os quais o estúdio não trabalha por serem considerados abertamente antissemitas, além de xenófobos e homofóbicos. Não se sabe se os Engraçado, né? Os rótulos indo parar

na cabeça deles. Agora não se sabe se os signatários do boicote estão nessa lista, mas sejamos sinceros, não estamos brincando. Bom, aqui já é muito interessante, né? Porque esses atores de bosta aqui acusaram Israel de praticar um genocídio em um aparide, sendo que é Israel que vai deixar de existir e os judeus é que serão genocidad se os palestinos através do Ramas cumprirem seu objetivo. Mas eles jogam toda a culpa para cima de Israel. Cara, é um

negócio meio inexplicável, né? Porque tem toda aquela história de que grandes famílias judaicas controlam o mundo, os Rotilds, Rockfeller, todos os cabeça por trás da Black Rock. E esses grupos passaram os últimos anos financiando basicamente toda essa campanha contra Israel, porque a coisa mais normal do mundo em Hollywood é que esses artistinhas sejam a Palestina livre do rio ao mar, né? seguindo o slogan do Hamas mesmo, abertamente pregando o extermínio dos judeus, que é o objetivo do Ramas, estava no estatuto deles. Eles só se dariam por satisfeitos depois que o último judeu fosse exterminado da face da Terra. Obviamente isso é extremamente

xenofóbico. E por que homofóbico também? Porque esses grupos, além de tudo, ainda tem essa outra bizarrice, né? Que coisa mais normal que tem é você entrar no Twitter e encontrar o perfil de algum militante falando merda com a bandeirinha LGBT e da Palestina logo ao lado. Só que os palestinos eles terminam, executam os LGBT. Então é uma

doideira completa mesmo, sabe? Essas peças elas não se encaixam porque os esquerdistas vivem acusando os outros de nazistas, sendo que eles é que apoiam os grupos que são antissemitas declaradamente. Eles fazem campanhas antissemitas, eles falam que defendem os LGBTs, mas eles é que passam pano para todas as culturas que exterminam e que proíbem, né? Proíbem. E no caso de alguém tentar ser LGBT no país, eles são executados e eles defendem isso e falam aí de diversidade cultural que eles não têm que se meter nesses assuntos. Então

assim, a ideologia da esquerda não faz sentido de nenhuma perspectiva, só que esses posicionamentos agora podem estar cobrando esse preço, mas não para por aí. Isso aqui já é bem interessante. Imagina uma lista negra de grandes estúdios contra esses atores militantezinhos engajados. Pô, Mark Ruffalo é um militante que o tempo inteiro só abre a boca para falar bosta. Esses outros aqui, alguns eu não sei exatamente o que disseram, mas não deve ser muito diferente, né? Mas talvez o

problema não se restrinja às declarações de apoio à Palestina. Olha só, o compromisso organizado pela Film Workers for Palestine e publicado na segunda-feira contou inicialmente com 1200 assinaturas, incluindo cineastas e atores. Como aqui é uma lista de vários atores e cineastas, alguns eu não vou saber reconhecer de nome, mas que eu reconheço aqui tem o Mark Ruffalo, a Tilda Swinton, que fez a putz, ela foi um gender swap no MCU, era o ancião e ela fez a anciã, mas ela tem vários grandes papéis, né? Ela era a vilã rainha do gelo, alguma coisa assim, da franquia de Náia, não lembro exatamente o nome da personagem, mas enfim, é só para vocês ligarem o nome e a pessoa, né? O Javiar Barden, que é esse cara aqui, né? Você já deve ter visto algum

filme com ele, se eu não me engano, ele que fez onde os fracos não tem vez. É a Emo Stone, que foi a Gwen do Homem-Aranha do Andrew Garfield, o próprio Andrew Garfield. Isso aqui é, isso aqui é lamentável, né? Grande ator, é o meu homem-aranha favorito dos cinemas, mas isso aqui é indefensável. enfim, vários cridins de Hollywood.

Eliot Page defendendo um grupo que mataria Elo, né, por ser transexual, Rua Kim Phoenix, que fez aquela bosta de Coringa 2. E, enfim, né? Além disso, a Variot afirma, e talvez essa seja a parte mais interessante da matéria, a Variot afirma que o objetivo de Alison é transformar a Paramount em um ambiente favorável ao movimento maga. Make America Great again. O movimento do Trump. dos trampistas, com conteúdo nas

divisões de TV e cinema voltado para uma perspectiva mais americana e direcionada ao interior do país. Seria a Paramount, a produtora, a grande produtora de filmes de direita, que vai realmente oferecer alguma diversidade em Hollywood. Tomara, tomara que a V Riot esteja certa. Uma estranha coincidência, Peterberg foi recentemente escolhido para dirigir uma das propriedades intelectuais mais valiosas da Paramount, o filme C Duty, escrito pelo poeta laureado americano Taylor Sheridon Berg, que recentemente disse no programa The Joe Rogan Experience, acho que Trump está fazendo coisas ótimas. Olha só, mano, o tipo de opinião que poderia colocar um talento em uma lista negra em qualquer lugar, menos na Paramount.

Segundo informações, Elison pretende assumir o comando da Warner Bross em seguida. Vamos atrás da Warner, disse Elison a pessoas próximas, mesmo antes da aprovação do acordo com a Parmount. Quero estar entre os três primeiros, não entre os três últimos. Isso é sensacional. Imagina só se a Paramount e a Warner começam a de fato oferecer diversidade de pensamento nas suas produções e de repente a gente tem pelo menos essa divisão mais saudável em Hollywood. onde você tem grandes grupos,

grandes estúdios e grandes atores tendo espaço para trabalhar, tendo opiniões declaradamente de direita. Em produções de direita, aí você tem artistas, roteiristas, diretores, produtores, mais conservadores, trampistas, tendo um espaço seguro para poder trabalhar. Você consegue com isso fazer com que mais atores e artistas e cineastas e roteiristas que antes já eram de direita, mas não podiam expressar suas opiniões porque eles seriam mandados para fora de Hollywood. Agora, podendo falar, né, no que eles acreditam, em contrapartida, você tendo uma parte do mercado fechado para esses lacradores militantes, que agora também vão ter que escolher. Se eles quiserem trabalhar em todos os estúdios, vão ter que parar de lacrar. Isso é algo que falta para

caramba em Hollywood. E a gente aqui começa a ter mais um vislubre da derrocada da cultura walk. Porque pra cultura walk funcionar, eles precisam do monopólio. Precisam. Por que que eles precisam do monopólio? Simples, porque

se existe alternativa, eles perdem. Isso já tá mais do que claro. Se existe um filme de superherói conservador que faz piada com lacrador, não que Deadpool seja conservador, mas, por exemplo, um filme de superherói que foca no entretenimento e que faz piada com militante, com feministo, né, com nice pool, você vai ter um sucesso. E aí no outro fim de semana você lança o Capitão América Negro Lacrador ou The Marvels, o trio de feministas empoderadas, vai flopar, eles vão perder sempre. Se a Paramount produzir filmes bons, é claro, né? Você tem que ter ainda qualidade,

mas se a Paramount produzir filmes realmente focados nesse público, trazendo aí valores americanos, que na verdade são valores em comum para praticamente toda a direita, né? valores de liberdade, de família, de respeito às heranças e tradições, à pátria mesmo. Você vai ter um público massivo querendo consumir isso, interessado nisso e eles provavelmente vão varrer o chão com a concorrência, porque até então essa concorrência praticamente não existia, mas sempre que ela aparecia dava certo. Até em produções menores, tipo os tiozões da Netflix que eu falei, né? é um filme que tem um monte de problemas, mas simplesmente por ter sido um dos primeiros filmes a ousar fazer críticas à Cultura WK, ficou lá entre os primeiros, né, os primeiros lugares no período de lançamento na Netflix, que é um anto de lacração também. Então eu

acho isso aqui muito animador, extremamente positivo, né? Tomara que seja tudo verdade, né? que a Paramount encabeça esse projeto, que consigam levar Warner para esse mercado também, porque, cara, na Warner você tem aí a DC. Se a DC começar a trabalhar decentemente, deixando as lacradas de lado, o que por enquanto ainda parece distante, porque a gente tá vendo aí o James Gun fazendo várias cagadas, né, a gente pode começar, né, a a vislumbrar uma concorrência também nesse outro segmento, né, dos filmes de superheróis, que por enquanto a única concorrência de verdade que existe a essa dominância da cultura walk nos quadrinhos, nas HQs de superheróis, é a Nerdola Comics, né, o Dante, o inquebrável, o legado. Nós de fato estamos fazendo um contraponto a essas ideias, a essa ideologia, a essa agenda, porque Marvel e DC estão aqui, ó, um querendo disputar com o outro para ver quem é que lacra mais. Tomara que as

coisas comecem a mudar, porque é óbvio que eu adoraria ver esses personagens novamente sendo respeitados. Mas e você, que que você acha disso, dessa notícia? Você fica animado? Você ainda tem um pé atrás? Porque tá difícil de confiar, né?

O efeito Trump tem promovido muitas mudanças, mas ainda tem muitas coisas que não mudaram tanto quanto a gente gostaria, né? Então vamos observar. De qualquer maneira, né? A matéria é boa, o vídeo hoje é positivo, né? A gente pode ficar um pouquinho mais otimista, pelo menos. Mas deixa sua opinião aí nos

comentários, passa o vídeo adiante. Confere também se você ainda é inscrito aqui no canal, porque várias pessoas alegaram que foram desinscritas do nada, né? O YouTube tem feito isso, tem feito essa sacanagem, tá meio complicado. Então dá uma olhada o sininho ali também, né? Mas é muito importante você interagir com o vídeo porque isso faz com que os vídeos do canal continuem sendo recomendados para você. Então

sempre que possível deixa um like, interage, deixa um comentário que aí o conteúdo continua sendo recomendado, beleza? E também indica para novas pessoas, né? Pra a gente conseguir cada vez mais crescer a [música] nossa comunidade. No mais obrigado pela sua audiência por ter ficado comigo até o final do vídeo. Valeu e até a próxima.

Parece que a gente se [música] conhece de outro lugar. Parece que faz tempo que eu sonho e te encontra. Parece que [música] o destino foi traçado 100 anos atrás. [música] Parece que eu nasci para poder perturbar a tua paz. Ah.