---
video_title: "ELES NUNCA SE IMPORTARAM COM O \"ORGULHO\""
video_id: 7ySvdHGrW1Y
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7ySvdHGrW1Y
video_date: 2025-06-03
video_description: |
  Assine agora o Fio Diário e ajude no crescimento da mídia de direita independente no Brasil!
  
  Link: https://go.fiodiario.com/aff/JPFLVEAA/TGIQIET8
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #MêsDoOrgulho #Orgulho #PrideMonth
---
Esse vai ser um vídeo mais simples. Eu vi o youtuber Asmong Gold fazendo isso lá na gringa e achei interessante trazer uma versão BR aqui para vocês. Bom, para quem não tá sabendo, começou o mês do orgulho e é engraçado porque eu tenho a impressão de que esses são uns 5 meses do ano. Só eu tenho essa sensação. Eu não sei exatamente o que acontece se tem um mês de orgulho internacional e tem um mês de orgulho aqui no Brasil e aí tem um mês dos gays e aí tem um mês das lésbicas. Não sei o que que rola, mas

parece que toda hora tá tendo mês de orgulho, mas aparentemente o oficialzão mesmo é agora em junho, não sei, internacional, talvez. O ponto é que é para ser um mês do orgulho e você sabem o que acontece no mês do orgulho. Tudo vira arco-íris, com exceção, é claro, do Oriente Médio, porque lá não existe arco-íris, não. E aparentemente agora que a cultura walk derreteu, o orgulho derreteu junto. Bem estranho, né? Vamos

dar uma olhada nos perfis das principais empresas do mundo que durante todos os últimos anos adotaram essa campanha do mês do orgulho, mudando logotipo, mudando banner, mudando toda a identidade visual da marca durante esse mês para ver como essas empresas estão se comportando agora. Vai ser uma experiência interessante, eu garanto. Então fica comigo logo depois eu [Música] vino. No ano passado, eu comecei uma parceria sensacional com o fio Diário e me tornei um dos comentaristas fixos de um dos melhores programas jornalísticos matinais, O Show da Manhã. Só que além dos excelentes programas aqui do YouTube, o Fio Diário também possui a sua própria plataforma por assinatura, que conta com conteúdos exclusivos, além de servir também como backup do conteúdo aqui do YouTube. Afinal, nunca se sabe

quando um vídeo vai ser removido por motivos de força maior, né? Na plataforma do fio Diário, a gente tem ainda mais liberdade para se comunicar com a segurança de que não seremos censurados. Então, se for possível, apoia esse projeto fazendo a sua assinatura, clica no link ali do comentário fixado e escolha o plano que fizer mais sentido para você. Beleza? Agora que já dei o recado, vamos voltar pro vídeo. Pois bem, antes da gente dar

uma olhada em como essas empresas estão agora, vamos relembrar como eram essas empresas nos verões passados, nos invernos passados aqui no Brasil, na verdade, né? Porque junho, se bem que aqui no Brasil é inverno só para quem tá no Sul, eu acho. De qualquer forma, aqui a gente tem as clássicas comparações entre as identidades visuais das marcas em junho no mundo todo e no Oriente Médio. Como vocês podem ver, todas elas ficam bem coloridinhas, ficam bem arco-írizadas, mas no Oriente Médio não. Por quê? Por que que no Oriente Médio

não mudava? Não era lá que mais precisava exaltar o orgulho? Ou será que no fim das contas, como a gente sempre disse, essas empresas estavam cagando para orgulho, não estavam nem aí com a pauta, era pura sinalização de virtude. E como no Oriente Médio não tem nada de virtuoso em você ostentar as cores do arco-íris, então eles não faziam nada, né? Mantinham da forma como a população local preferia. E são várias comparações

como essa. Olha só o logo da BMW em vários lugares diferentes, mas no Oriente Médio não muda. Aqui mais algumas empresas. A maioria coloca as cores do arco-íris já no logo, né? Mas algumas eram um pouco mais sutis. Tipo,

a ó, só colocava a bandeirinha no banner, mas no banner do Oriente Médio não tem nada, continua só Visa normal, azul. E é isso. Beleza? Então essa estratégia de marketing, como todo mundo sabe, era adotada desde o primeiro dia do mês do orgulho. E agora, no momento que eu estou gravando esse vídeo, já estamos no terceiro dia do mês do orgulho, ou seja, já deu tempo mais que suficiente pr as empresas chamarem o seu departamento de marketing para dar uma repaginada no visual. Então, vamos dar

uma olhada. É só escolher uma empresa bem lacradora para começar. Acho que vamos de BMW, né, que a gente viu que tava lacrando muito em todos os lugares. Vamos ver como é que a BMW tá no mês do orgulho de 2025. Ué. Tá normal aqui, não

mudou absolutamente nada. Não tem nenhuma publicaçãozinha, nada, nada, nada. Preto, azul e branco, tranquilão. Nem na logo, nem no banner, nada em lugar nenhum. Vamos dar uma olhada no Starbucks aqui, que era uma das empresas mais lacradoras de todas. Aqui foi a que

mais surpreendeu Asm Gold. Inclusive ele ficou: "Meu Deus, nem o Starbucks." Pois é, nem o Starbucks, não tem nada. Que que tá acontecendo com o mundo? De repente, nenhuma empresa se importa mais com os gays? Mas que loucura é essa? Ou

será que eles nunca se importaram mesmo? E simplesmente era a modinha da vez colocar isso ali na logo porque tinha uma imposição e enfim, é aquilo, se se importassem mesmo mudavam logo do Oriente Médio e agora que saiu de moda não mudam mais em lugar nenhum. Que outra empresa a gente pode ver? Vamos ver a Visa, né? Cara, que maluquícia é essa? Os tweets da Visa são protegidos.

Enfim, continua normal. Não mudou nem o banner dessa vez. Mas que loucura é essa? Por que que uma empresa tem tweets protegidos? Tem sentido isso? Deixa eu

ver o perfil internacional também. Ó, não tem nada no banner, nada, absolutamente nada mudou dessa vez. Masterc também não, hein? Também não, cara. O Nubank era bem walk, eu não sei como é que tá. Se bem que o Nubank fez

umas coisas muito woke e fez umas coisas based às vezes também, mas, ó, não mudou também no bem continua normal, igual. Deixa eu pensar, mais uma empresa que lacrava muito. Burger King. Eu realmente tô fazendo esse exercício de pensar na empresa e sem verificar como é que tá. Uma ou outra, confesso que eu vi no vídeo das M Gold, mas a maioria não. Tô

tentando pegar umas empresas diferentes aqui. Vamos ver. Burger King Internacional. Nada, cara. Nem o Burger King tá lacrando, mano. Nem o Burger

King. Será que o Burger King do Brasil era mais walk? Vamos ver. Que nada. O Burger King do Brasil tá menos walk. Tá

preto e branco. Até. Nada menos arco-íris do que isso aqui. E o concorrente McDonald's, como é que tá o McDonald's? Vamos ver. McDonald's já deu

várias lacradas também, né? Vamos ver o Internacional aqui, ó. Ixe, é isso. Só as cores que despertam fome aqui. Vermelho e amarelo, as cores do comunismo. Tô gostando do joguinho, viu?

Que outra empresa? Vamos ver o Google. Inclusive, eu abri a página inicial do o meu Google aqui, ela não mudou nada, tipo nada mesmo. Tá assim. Eu não sei se eu fiz alguma coisa que não aparece nem duda ou nada se eu tô usando uma versão que fica sempre simplificada. Não sei o

que que acontece. Eu vi a página do Google no vídeo do Osmon Gold e a dele tinha umas firulinhas, mas não era do mesmo orgulho. A minha tá sim. Vamos ver se no perfil do Twitter o Google Lacrou é, parece que nada, né? Tudo bem, a logo já é meio coloridinha, mas não são as cores do arco-íris, então nada aqui no Google também. E a Amazon, será que a

Amazon tá remando contra amaré e decidiu lacrar? Eh, parece que não, hein? Tá aqui normal, laranjinha, tudo absolutamente certo com a Amazon. Essa é Amazon Brasil, né? Mas a Internacional, mesma coisa, né? Só muda o banner aqui.

As caixas são um pouco diferentes, cara. Uma que a Jaguar tava lacrando, né? Como é que tá a Jaguar aqui agora? Essa aqui é uma que eu apostaria, mano. Não é possível. Nem a Jaguar tá lacrando. A

última coisa que eu vi da Jaguar era justamente um uma publicidade totalmente LGBT das ideias. Cadê o logo do mês do orgulho da Jaguar, cara? Até a Jaguar já correu atrás, já se arrependeu, já tá no modo contenção de danos. Mano, não é possível que não tenha nenhuma. Não é possível que não tenha nenhuma. Deixa

eu, cara. Vamos pensar nas mais lacradoras, sei lá, umas umas BR que talvez estejam totalmente desconectadas. Magazine Luía. É o quê? A Lu da Magalu, perfil oficial. É isso aqui. Tá falando

de Dia dos Namorados. Nada sobre o mês do orgulho, cara. Não é possível. Primeira publicação da Lud do Magalu no mês do orgulho. Bom dia. Já posso ouvir

os sons festas junina chegando. Festa junina? Mas e os gays? Ludo Magalu? Cadê os gays? Eu não sei se tem um perfil da

Magazine Luiz. Eu não encontrei. Apareceu só esse aqui. Mas vamos tentar outro. A a Boticário lacrava para caramba também, né? Inclusive eu até

usava Boticário como exemplo. Às vezes tem não tem perfil do Boticário. Não existe um perfil oficial? Acho que não, hein? É isso aqui. O Boticário. Bote

oficial. Isso aqui é a empresa de perfume Boticário. Cara, não é possível quando não tem nada. E é engraçado porque como é o mês do dia dos namorados, na verdade eles não só estão ignorando o mês do orgulho, como ainda estão exaltando o amor hétero do dia dos namorados. Mas o que que é isso? Mano,

cara, o mundo mudou mesmo, hein? Cara, eu eu tava pensando em não desistir do vídeo até encontrar uma, pelo menos uma. É sério, eu juro que isso aqui tá totalmente no improviso. Eu queria encontrar uma que tivesse totalmente desconectada do resto do mundo, da realidade atual. Tem que ter alguma, cara. Sei lá que empresa que tava sempre

lacrando, fora essas que a gente já viu que que lacravam para caramba, cara. A Riot, a Riot é super lacradora. Não é possível, mano. Não é possível. Tá. Olha, eu aqui é um banner do

orgulho. Isso aqui é é um banner do mesmo orgulho. Parece um pouco. Eu acho que é. Não é? Tá bem disfarçadinho. Não,

tá bem disfarçadinho, mas eu acho que é. Tem aqui a Caitlyn com a a Vai. Aí tem o Cante, que acho que também é gay. Aqui o resto não tô entendendo muito bem. Será que esse banner já tava aqui? Será que é

coincidência? Será que é mesmo? A logo continua igual. Achei. Apareceu aqui nos recomendados o League of Legends. Tinha

que ser o League of. Quer dizer, agora eu tô até na dúvida porque tá colorido, mas é as cores do mês do orgulho ou é alguma outra ação? Putz, deixa eu ver se tem. Não tem nenhuma publicação aqui que deixe claro que é sobre isso, né? E geralmente tinha isso. Tinha pelo menos um tweet falando:

"Ah, o mês de orgulho, estamos todos juntos, não sei o quê". Não tem nada, cara. Eu fiquei até na dúvida, parece que até as que estão lacrando estão fazendo isso com vergonha, não parece não? Se é que tá lacrando aqui. Caramba, tem o o logo distintivo da Riot que eu nem nem tava ligado nessas paradas tod aqui, ó. O LOL Sports permanece igual,

não mudou nada também. Zero lacre. O Valorant tá meio colorido, apareceu aqui também nos recomendados, mas também assim tá colorido de um jeito que é, não é? Você tem certeza? Aqui, aqui, ó. Aqui

é isso mesmo. Achamos Valorent Lacrou. Achamos uma. Não acabou de vez. Mas caramba, Valorent é a única marca que realmente se importa com os gays. Então

agora é isso. Ninguém mais se importa com a comunidade, né? Ninguém mais se importa com orgulho. Ninguém dá a mínima. Tá, tá difícil de achar.

Aparentemente tem a Valorante aqui ainda. Putz, encontramos. Mas foi difícil, hein? A Riot em si se lacrou. Foi de um jeito bem sutil, inclusive deu RT numa publicação no Valorant, mas não foi sobre o mês do orgulho. E e aqui

também, ó, última publicação, 31 de maio, não tem nada no perfil oficial da empresa falando sobre sobre a celebração desse mês. Que bom que a gente achou pelo menos o da Valorant, porque senão acho que a galera não ia nem acreditar que a gente tá realmente no mês do orgulho, né? Que ninguém memoriza esse tipo de coisa, eu imagino, né? Você sabia que era junho? Eu sempre me confundo porque como eu falei, parece que tem vários meses do orgulho espalhados pelo ano, mas esse aqui era para ser o mês do orgulho internacional, sei lá. Vamos dar uma olhada no Google

para não dizer que estou metendo louco. Domingo 1 de junho de 2025 a 30 de junho. Esse aqui teoricamente é o mesmo orgulho. Olha, o mundo realmente tá mudando, hein? O efeito Trump veio com tudo. Eu

sinceramente acho que essa é uma das maiores sinalizações do derretimento da cultura walk, porque velho, nem essa sinalização fácil, né, que eles estão fazendo ao longo de todos os últimos anos, que é só mudar a logo do da B dos perfil na rede social por uma versão do arco-íris, nem mesmo essa que era super manjada, obrigatória, mandatória, que todas as empresas tinham que fazer, porque senão eram preconceituosas, nem isso tá tendo mais. Isso é surreal. A Disney. Como é que tá o perfil da Disney? Pera, porque se tem uma empresa que gosta de gays nos últimos tempos, é a Disney, né? Cadê aqui? Ah, é o

Stitch. É o Stitch. Cadê? Cadê o Stitch arco-íris? E se for nos outros perfis aqui da Disney também, ó, o perfil Disney Plus, nada. A Marvel, será que a

Marvel tá lacrando? Que isso, cara? Nem a Marvel também não é possível. A Netflix também não é, rapaziada. Parece que agora todas as empresas voltaram a ser apenas capitalistas, malvadonas e odiosas. Não respeitam mais as minorias.

Que tragédia, hein? Fala aí para mim, diz nos comentários o que que você tá achando deste mundo que está tão mais retrógrado, tão mais reacionário. Pararam de salvar os gays. Parar. agora vai começar a morrer gay desenfreadamente, porque as empresas não estão mais colocando as cores do arco-íris nas suas identidades visuais, porque eles estavam salvando a comunidade LGBT fazendo isso. E agora

que eles pararam, quem é que tá salvando? Ninguém mais tá salvando. Agora apocalipse LGBT anunciado. Que trágico, hein? Bom, eu achei de veras surpreendente. Se você também achou,

então deixa aquele like, passa o vídeo adiante, se inscreve no canal se ainda não for inscrito. Muito obrigado pela sua audiência. Valeu e até a próxima, tá? Tudo uma meta e tu pergunta o que aconteceu. Só posso responder que o culpado aqui nunca fui eu, mas pelo menos o amor venceu. E

[Música]