---
video_title: "SOBRE A MEGA OPERAÇÃO NO RIO DE JANEIRO..."
video_id: bQ0l-TpHx90
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bQ0l-TpHx90
video_date: 20251103
video_description: |
  Se você quer fazer parte da realização desse projeto incrível e ajudar na criação do universo brasileiro de super-heróis nerdolas, clique no link e apoie com qualquer valor!
  
  Link Dante 2: https://apoia.se/dante2
  
  Link Caveirão: https://apoia.se/nerdolacomicscaveirao
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: @PlanetAquino
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #RioDeJaneiro #BOPE #Política
---
As últimas semanas foram tão caóticas que acabei deixando passar um dos principais assuntos, um dos principais acontecimentos, porque eu tava meio ocupado sendo processado, né? Veio a público pelo menos as informações de um processo que estão movendo aí contra mim. Um bem bizarro dicas de passagem, mas já comentei isso em outro vídeo. Eu também tava finalizando um documentário, então isso já tava programado para sair na última sexta-feira. Por isso, voltei à tradição de ser o último a comentar sobre o assunto do momento, mas eu não podia deixar de comentar. sobre as

operações contra os narcoterroristas lá do Rio de Janeiro. Um caso que mais uma vez evidenciou, cara, não dá nem para chamar de hipocrisia da esquerda, só é é leve, porque a gente tá falando de animais que há poucas semanas estavam celebrando a morte de uma pessoa simplesmente porque ela tinha opiniões políticas contrárias. Todos eles estavam comemorando, estavam festejando, estavam desejando a morte de todos que discordam das posições políticas deles. E agora eles estão se compadecendo da morte de narcoterroristas e estão falando sobre como é um absurdo que as pessoas estejam felizes que narcoterroristas morreram numa operação policial. Como que as pessoas não estão lamentando? Cadê a

empatia? É sério? É, é sério mesmo. Você provavelmente já se deparou com isso, né? Afinal de contas, eu sou o último a comentar sobre o caso, mas se por um acaso você não chegou a ver, peguei esse tweet aqui para ilustrar primeiro a matéria, ó. Mentira. Mulheres que

gravaram entrevista afirmando ter perdido um familiar inocente estavam mentindo. O jovem mencionado por elas chamado Ravel, >> eu quase li Ravel, mas não deve ser assim. [risadas] Deve ser Ravel, né? Na verdade era um membro perigoso do Comando Vermelho, responsável por fazer a contenção da favela utilizando fuzis e granadas. E aí o comentário da Mila. O

cara sendo traficante ou não, um policial decaptar e pendurar a cabeça de alguém não pode ser de jeito nenhum num país minimamente civilizado, mas acabaram encontrando uma paradinha que ela deixou cair. Ó, essa aqui é você. Essa mesma pessoa que agora está cheia de empatia pela morte de um narcoterrorista, há poucos dias atrás twetou: "Deus proteja o atirador de Charlie Kirk de todo mal que ele possa fugir para bem longe e não ser encontrado". Amém. Essa é a empatia seletiva da esquerda. Empatia com

bandido, com marginal, com traficante, com terrorista, com pessoas que realmente destróem o país. Bandido de verdade, criminoso de verdade, esse sabe que que mata, que sequestra, que estuda, que acaba com a vida de milhares de pessoas inocentes que t um currículo de assassinatos nas costas, esses eles defendem. Esses são as vítimas da sociedade. [risadas] São o Lula falou, né, cara? Não comentei nem essa pérola.

Eu eu sei, foi mais uma gaf do Lula, porque o Bolsonaro falando que o vacinado podia virar jacaré é realmente uma opinião literal. Ele acreditava que pessoas podiam virar jacaré por causa da vacina, né? Não é um um comentário que foi claramente tirado de contexto. Agora o Lula falando que o traficante é a vítima. Não, mas esa aí, veja bem. E de

toda forma a esquerda ficou esse tempo todo batendo nessa tecla de que não se pode comemorar e celebrar a morte de narcoterroristas porque eles são vítimas da sociedade, porque pobrezinhos, porque isso é fascismo, porque blá blá blá blá blá. Então você só pode desejar a morte de pessoas inocentes que pensam diferente de você. Porque se for um criminoso da pior espécie, aí você tem que você tem que lamentar que ele morreu trocando tiro com a polícia. Cara, não, eu eu comecei o vídeo, mas não dá para não coringar com uma coisa dessas, mano. Não tem como você não saber qual que é o lado certo quando você se depara com isso. Um lado que deseja a morte de

inocentes, que deseja prisão perpétua para uma mulher de direita que escreveu Perdeu Mané numa estátua não, ela é golpista, ela tem que ficar realmente apodrecendo a cadeia. Agora, narcoterrorista trocando tiro com a polícia, desse a gente tem que ter pena. Meu Deus. É como o Claron demonstrou nessa imagem, né? Polícia mata traficante, ó, a direita comemorando e a esquerda chorando, esbravejando. Meu

Deus, isso é absurdo. E eu falei justamente que o cenário se inverte quando é um traficante ou um terrorista matando um policial, um rico ou qualquer pessoa de direita. Precisa ter o cérebro muito derretido para não perceber qual o lado certo. E acredite, se quiser, apareceram esquerdistas respondendo esse meu comentário falando que tá certo mesmo, mas vai defender rico. Olha o que que eles entend cara, não não dá, não dá. É por isso que a gente foi passando

por esse estágio, né? Em 2016, liberdade de expressão para todo mundo. Em 2020, imagina se fosse o contrário. 2025, prendam todos os esquerdistas. Dane-se.

Prendam esses canales. Prendam esses animais, porque são eles ou a gente, né? Ou a gente prende os bandidos e o seu fã clube, que é a esquerda, ou eles nos matam. Essas são as opções que a gente tem na mesa. Agora, enfim, se você tá mais perdido que cego em tiroteio, e eu sei que é um momento terrível para usar essa expressão, esse tweet dá uma explicadinha também, ó. Em 6 de maio de

2025, Estados Unidos pediram ao governo brasileiro para classificar o PCC e o Comando Vermelho como grupos terroristas, mas o pedido foi negado, pois segundo a legislação brasileira, essa definição exige uma motivação política e religiosa ou ideológica. E aí no dia 28/10 de 2025, isso aqui era o Rio de Janeiro. Vocês certamente viram as imagens, né? Foi uma mega operação. Sinceramente, por mim, a gente tinha uma dessas por semana, no mínimo, até limpar toda aquela desgraça. Se em mais alguns

anos ninguém der jeito nessa bosta, mano, sei lá, eu me candidato à presidência e faço virar a pauta principal do governo. Eu acho que morreu foi pouco narcoterrorista. A gente precisa de mais. E essa não é uma opinião só minha. Na verdade, essa é uma opinião de todas as pessoas normais. Só

não é a opinião da esquerda. Só. E assim da esquerda ideológica mesmo, porque certamente tem nas comunidades mesmo um bando de eleitores do Lula que estão felizes e apoiando o resultado dessa mega operação. Basta você ver os números. Olha isso aqui, pesquisa da Atlas Intel. E e esses grupos de

pesquisa, quase todos você sabem, tem viés de esquerda. Então, se esse é o resultado de uma dessas agências de pesquisa, a realidade certamente é muito pior pra narrativa da esquerda do que isso daqui. Mas mesmo nessa pesquisa, olha só esses números impressionantes. 87,6% dos moradores de favela do Rio aprovam a mega operação policial. 87% aprovam. Coloca mais uns cinco pontos de

margem de erro da pesquisa dando uma esquerdada. vai aí paraa casa dos 92% de moradores de favela que aprovam a mega operação. O resto é a galera do crime organizado que não aprova. É basicamente isso. Todos os moradores de favela que não são bandidos ou que não são fãs de bandidos aprovam a operação. Inclusive

se a esquerda realmente se preocupasse com as comunidades, se preocupasse com o pobre, com o trabalhador, com os periféricos, usaria esse número para demonstrar o quê? Que a favela realmente não é feita de bandidos. A esmagadora maioria das pessoas que moram nas comunidades, né, das pessoas que moram na favela, não são bandidos. E essas pessoas são vítimas, essas são as vítimas dos narcoterroristas. Por que será que quase todas aprovam essa operação? São as pessoas que moram lá.

Caramba. E aí você tem que ver o discursinho da esquerda falando o quê? Não, porque colocou um terror na vida dos moradores, porque meu Deus do céu, que absurdo que fazem com essas pessoas. A polícia não pode entrar assim na comunidade e fazer esse tipo de coisa. As pessoas que vivem lá aprovam isso porque ao contrário dessa narrativa demente, dessa narrativa assim demoníaca da esquerda, não. O morador da

comunidade não prefere o traficante do que a polícia. Eles não sentem mais medo da polícia do que dos traficantes que protegem eles. Não, porque eles protegem aqui a nossa Não é assim. Não é assim a vida deles. Se fosse eles não seriam a favor da polícia subindo o morro para fazer uma chacina contra os narcoterroristas, limpar toda a região.

Por que será que eles aprovam? Talvez porque eles não querem viver sobre o comando dos narcoterroristas, talvez. Mas quem é que vai blindar? Os bandidos que tomam conta do lugar. A esquerda que se preocupa com o pobre, com o trabalhador. Meu Deus, como que não

coringa? Aí a gente tem que escutar esquerdinha intelectualoide do Leblon falando o quê? A aprovação da maioria da população, operações desastrosas do Rio não é licença para novas ações sanguinárias nas favelas, pelo contrário, é sinal de uma sociedade tão lente. Ah, tomar no Não é licença para novas operações, não. Não é licença para acabar com bandido. A gente precisa da

licença de quem? Do Thiago Barbosa. Ele é que sabe resolver. A gente vai ver os especialistas em segurança pública da esquerda. Aí o outro idiota aqui, ó. A

aprovação da matança de Castro, que a direita exibe como um triunfo, e a solução final dos nossos problemas de segurança, tráfego, nos faz entender porque as matanças perpetadas pelos fascistas na Itália e pelos nazistas nas cidades alemãs tiveram tanto apoio do seu povo na época. E cara, olha só, o easy nobre que diante dessa situação voltou ao seu modo reaça, né? Ele pontou muito bem aqui, na verdade ele fez vários tweets bons sobre o tema que a gente vai ver, ó. Salvem as favelas. Aí sai a pesquisa do Atlas Intel. Ah, o

favelado me lembra o alemão médio de 1939. Tá vendo? É endêmico associar a nazismo. Qualquer um que não seja do lado deles. É, é isso aí, né, Ey? É, é, é isso que a

esquerda faz. É a única jogada deles. Discorda de mim igual a nazi. Imagina se alguém já tivesse dito isso há muitos anos. Mas é exatamente isso, sim. Pra

esquerda, qualquer um que não seja de extrema esquerda e defenda as coisas mais idiotas do mundo, tipo bandido, traficante e show de drag para criança, é é nazista. É exatamente assim que funciona, porque aí se nós todos somos nazistas, eles podem nos matar e comemorar enquanto lamentam a morte de traficante. Nossa senhora. Não dá para você ser de esquerda e você ser bom e não ser um completo idiota, um demente, uma pessoa que teve o cérebro destruído e atrofeado por uma ideologia que não faz o menor sentido. Eu não consigo falar sobre essa merda sem me irritar.

Vamos continuar vendo mais artistinha de Leblon falando merda com vocês, Gregório do Viver. >> É, então o que que ela fala? O Rio de Janeiro é muito violento. É um mito que existe para justificar se morar em São Paulo. >> Então é algo que os paulistas repetem à noite como um mantra a violência. É um

mito a violência do Rio de Janeiro. Rio. Ficam vendo imagens da violência do Rio e se compartilhando imagens de violência do Rio para eh ter certeza de que eles nunca poderiam morar morar lá, porque é impossível de se morar no Rio de Janeiro. Eu digo, é impossível mesmo. Eu corroboro, mas eu acho que é um mito muito alimentado para as pessoas conseguirem dormir à noite sem morar no Rio, porque não é fácil para dormir à noite.

>> Falar que o Rio de Janeiro é violento é um mito que as pessoas alimentam para conseguir dormir à noite sem morar no Rio. É porque não é fácil você não morar no Rio pensando que você poderia morar no Rio. Irmão, quem tá editando esse vídeo era carioca. Eu eu salvei. Inclusive, acho que o Fábio não me agradece o suficiente por eu ter salvado ele do Rio de Janeiro. Inclusive, se

Deus não existe, quem foi que me salvou de não nascer no Rio de Janeiro? Eu não sei. O Rio de Janeiro não é violento. Vocês viram isso? Isso é é narrativa da extrema direita nazi fascista. Nem o

pessoal da comunidade que eles adoram glamorizar concorda com essa bosta que eles falam aqui. Nem eles. Inclusive sobre esse negócio de comunidade, tem esse vídeo aqui muito bom também que demonstra perfeitamente o trabalho da esquerda na glamorização do crime ao longo desses últimos anos. >> Sabe [música] o que a esquerda fez com o Brasil? Se liga. Antigamente favela era

favela. É um nome pejorativo, pode [música] até ser, mas descrevia perfeitamente o amontoado de moradias precárias nas periferias brasileiras, [música] muitas vezes com esgoto a céu aberto e ninhos de gato espalhados por todo lado para ninguém perder a novela. Mas a esquerda do Leblon, com toda sua malícia, disse que favela era comunidade e que era para ter orgulho da favela, que era a comunidade. [música] Discurso fofinho, né? Cheio de empatia.

Foi com essa lábia que a esquerda conquistou [música] corações e mentes. Aí começaram a exaltar a cultura do funk. Caetano Veloso gravou o funk [música] como que para chancelar. E isso é muito bom. Regina Casé fazia esquenta na Globo, programa do tipo pobre ostentação. A esquerda estava no poder,

mas nada de investir em educação, saúde e trabalho. Tudo que a esquerda fez foi enfiar na cabeça da molecada que eles eram vítimas da sociedade heterofascista. O Leblon colonizou a favela. Todo mundo agora falava a língua da esquerda, votava na esquerda pelo bem dos pobres pretos trans. Mal sabiam que a esquerda estava comprada. A esquerda

não empoderou o pobre, mas encheu ele de orgulho. O resultado é que a estética do crime organizado foi tomando conta do país. Essa é a parte muito problemática e preocupante. A esquerda faz a estética do crime organizado se tornar atraente. É só uma das tantas formas que eles fazem para piorar em todos os níveis a criminalidade do país.

>> Muitas produções artísticas faziam apologia do vício, do sexo livre, do crime, tudo com >> É. Aí vai me falar que não tem problema nenhum na merda que o Oruan faz com as suas letras de música glamorizando essa bosta toda, né? Que é só a ponta do iceberg. Muito orgulho, era a miséria e ostentação, só que os problemas reais da favela ou da periferia não eram resolvidos. Enquanto a molecada ia pro baile funk, se enchia de pó e participava de estupro coletivo, a elite que estimulou a cultura do orgulho estava de férias em Angra. Nos hospitais

públicos não havia leitos, médicos, papel higiênico. Nos barracos faltava leite, pão, café, ovo, carne, faltava tudo. E foi assim que chegamos aonde chegamos. Tigrinho e only fãs são só a consequência natural de uma sociedade miserável. Acontece que as redes sociais não deixam mais nada debaixo dos panos.

Hoje, quando William Bonner diz boa noite, já podemos escutar o ruído de fundo do castelo global [música] ruindo. É por isso que Lula, o PT, a Globo, STF, toda essa estrutura do deep state brasileiro quer censurar as redes sociais. Mas quer saber? Não adiantou chamar a favela de comunidade. Não vai adiantar também chamar censura de regulação democrática. Agora não cola

mais. >> Excelente vídeo, né? É uma boa síntese disso que eu tava falando. E uma outra boa síntese foi essa aqui, O fetiche que a esquerda brasileira tem com criminoso é uma coisa ainda ser estudada. Não é só esquerda brasileira, né? É um problema

da esquerda global. Mas entendo, vamos prosseguir. Desde a defesa apaixonada da impunidade paraa corrupção até a infantilização do traficante, mera vítima das circunstâncias, passando até pela justificação política do terrorismo. Crimes inaceitáveis para esse pessoal é só crime de opinião. É não aceitar usar o pronome adequado.

Isso sim não tem justificativa que amenize. É como eu sempre digo, gente que opera unicamente com a amenização de monstruosidades pela demonização de amenidades. a luta por um mundo histérico, onde vítima não é quem sofre violência, é quem se sente vítima. Isso nos Estados Unidos já é difícil entender, mas importado para um país com os níveis de violência do Brasil é surreal até para uma série de comédia. Tem esse ponto, né? É, é bizarro em

qualquer lugar do mundo, mas no Brasil que tem números equiparáveis aos de países em zonas de guerra, não tem como explicar, né? Um grupo político minimamente popular que defende, blinda e perpetua a criminalidade. É inacreditável que a gente precise conviver em sociedade com essas pessoas, mano. São animais. E enquanto eles ficam procurando qualquer coisinha da direita, né, copo de leite ou camisa verde para falar de apito de cachorro, eles vivem procurando os apitos de cachorro. No

caso deles é um berrante, né? Não é um apito de cachorro. Só alguns conseguem escutar. Que que é essa merda aqui, velho? Essa é a nossa esquerda. Como é

que tem gente que vota? Como é que tem gente que segue? Como é que tem gente que acha que esses imbecis usando bonezinho com símbolo de facção criminosa, não o símbolo da facção, mas enfim, algo que todo mundo sabe que tem um significado forte pros faccionados, né? Mas não, eles tentam estigmatizar tudo. Não, porque você não pode usar criado mudo porque é uma expressão racista. Não, porque você não pode errar

o pronome de uma pessoa, não, porque você tem que respeitar o eludelo, não, porque você não pode falar para uma mulher lavar louça, porque isso é extremamente machista e patriarcal. Tem que estigmatizar todas essas coisas. Agora, o CPX a gente tem que desestigmatizar, né? Vamos fazer uma campanha para normalizar uma sigla amplamente utilizada pelo crime organizado. Vai ser tão bom. Isso sim é

uma luta importante pro nosso país, né? Meu Deus do céu. O bom desses idiotas aceitarem se associar a essas merdas é que fica muito fácil de você reconhecer, né? Enfim, uma outra grande polêmica foi que a extrema imprensa começou a chamar os seus especialistas em segurança pública para explicar porque que essa mega operação é absurda e não deveria acontecer. E olha o que essa especialista em segurança pública da Globe, né, do dos grandes veículos de comunicação, fala: >> "Drone, olha, o drone é um brinquedo que você usa e ele quebra, ele é barato." O

barateamento do drone para jogar bomba, né? Para entregar comida, é um recurso de adiamento, né? A polícia tem mira, a polícia tem tiro certo, tá? Então é óbvio que complica a vida da polícia. Ah, a barricada complica, complica, mas complica mais pro rival. Para que que

serve a barrigada? para adiar o ingresso do rival, bando armado igual no território, porque a nenhum, o comando vermelho não tem o controle do dos territórios no Rio de Janeiro. Ele aluga o território, ele tem o controle da comunidade através do fuzil. Vamos diferenciar, tá? Porque não tem essa do estado não entrar, do estado não poder.

Isso nunca existiu aqui. Isso é blef para ter mais poder, baixa transparência e não prestar contas a ninguém. >> Aqui é um momento que ela tá falando merda sobre o drone, né? É só um brinquedo. Ele é ele quebra. É fácil

você quebrar. Aí essa mesma idiota falou que então a polícia tinha que dar tiro certo nos drones porque a polícia não erra tiro. Cara, é a especialista em segurança pública que tem o mesmo nível daquele militante idiota do Twitter que fala: "Não, porque o a polícia não pode atirar para matar, eles têm que atirar no dedo da pessoa ou na arma para desarmar o o o traficante, o bandido, né? Não pode ser numa área que possa ser letal, tem que ter aquela mí". Os caras realmente a especialista em segurança pública se especializou fazendo o quê?

vendo o filme de ação. Ela falou que a polícia podia desarmar os traficantes do pedra também, sabe? Umas coisas idiota nesse nível. E aí, mais uma vez, oy, né, voltou a comentar muito bem, ó, quero entender aqui. Eu estou interpretando errado ou ela está sugerindo que a polícia derrube um drone com um tiro?

Porque se for grande bosta aquele lá gigante dela em teoria de segurança pública, viu? É só mais uma acadêmica [ __ ] de cabelo colorido e descolado do mundo real. Porque começaram a falar do látis dela. Alguém puxou o látis dessa Jaqueline Muniz. E até medalha da Polícia Mulher tem. Currículo

simplesmente absurdo. Sim, um absurdo. O currículo da especialista em segurança pública que fala que a polícia tem que usar pedra para desarmar traficante. É como fizeram nesse meme aqui, ó. A mulher é especialista em segurança pública e disse que drone que joga bomba é brinquedo. Disse que para tirar o

fuzil de traficante é só atacar uma pedra. A filha da mãe ainda diz que é especialista em segurança pública. Como é que você lida com essa informação, mano? Como é inacreditável e não é de hoje que tudo que a esquerda faz é favorecer o trabalho da criminalidade. Olha só isso. Justiça censura reportagem

sobre juíza que soltou o acusado de furto. Solte um ser com 86 passagens. O ser vai lá e assalta de novo. A imprensa faz reportagem sobre a sua decisão de soltar. Consiga eliminar para censurar a reportagem. É inacreditável. E mais uma

vez oy tratando com os esquerdistas. Isso é sem exager um dos piores problemas do nosso país. Veja quantas histórias de roubo, estúpito latrocínio envolve as palavras o suspeito respondia em liberdade e é nisso que a esquerda me perde. O pensamento que justifica esse tipo de absurdo vem exclusivamente da esquerda. Aí esse cara respondeu o tweet falando: "Em que isso é comemorado pela esquerda? O que a esquerda pede é

ressocialização. Isso claramente não é o caso da reportagem." E respondeu: "A cara desses cínicos nem treme." Hã? De onde você tirou que discurso antipunitivista vem da esquerda? Gas

Lighting, brabo. Mas é assim, com todas as pautas, velho. Com todas. Um outro idiota respondeu a publicação falando: "Passagem pela polícia não significa nada. O problema é ele em todos esses anos nunca ter sido condenado. Está

cometendo crimes desde 2021. Tem um histórico de vida horrível. Desde os 11 delinquino. No mais, é melhor responder em liberdade mesmo. A pergunta é por não foi condenado?" E aí o Izarmou o cara.

Você tem razão, Gustavo. Passagem pela polícia não significa nada. Quantas você tem, aliás? Ah, nenhuma. O que isso significa? E se você tivesse 86

passagens, o que isso significaria? Nada. Significa nada, pô. Por que que significaria alguma coisa? Só significa se a sua passagem for por escrever perderu mané numa estátua. Aí significa

que você é um golpista que você tentou derrubar a democracia do país, que é um crime terrível, gravíssimo, o pior de todos. Agora, 86 passagens destruindo a vida de pessoas de verdade, realmente cometendo crimes, roubando, matando e tudo mais, aí não significa nada, pô. E nessa mesma linha da impunidade defendida única e exclusivamente por qual espectro? como o próprio easy que é de esquerda reconheceu pelo lado de lá, né? Cadeia só serve para conter pessoas fisicamente, diz juíza. Aqui, ó, a juíza

que soltou um cara que concretou a mãe e esquartejou a namorada. É isso que ela tem a dizer. Cadê só serve para conter fisicamente. Vai tomar no rabo, velho. Se é só para conter fisicamente, que seja. Você não tem que conter

fisicamente uma pessoa que tem a capacidade de concretar a mãe e esquartejar a namorada, que se tivesse sido contida fisicamente não teria feito isso. Cara, só um buquele no Brasil seria pouco. A gente precisa de mais porque o problema aqui é é gravíssimo, velho. Ó essa outra aqui. Juíza dá risada ao reencontrar preso em audiência de custódia e brinca. Você de novo aqui,

mano. Olha isso aqui. Dois homicídios mais forte de arma. Dois homicídios mais forte de arma. Olha como é que a juíza, hein, cara.

>> Tô vendo aqui, Cai você aqui de novo. Tô, eh, menino, você fosse meu filho. >> Doutora, mas que Deus Cai, me ajuda. Me ajuda a te ajudar. Tô vendo aqui.

>> Me ajuda a te ajudar. Me ajuda a te ajudar, querido. Para de matar as pessoas, querido. Pô, cara, você de novo aqui. Matou mais um, cara. Me ajuda a te

ajudar. O que que é isso, mano? Que que país é esse, velho? O teu nível de machismo subiu agora. Você olhou para não é possível. Quem teve a ideia de

deixar a mulher sem ser juíza? Como é que você não enlouquece olhando uma coisa dessas? Imagina isso porque a gente tá vendo de longe. Imagina se você é da família de uma das duas vítimas de homicídio dessa pessoa e vê a juíza tratando assim: "Ai, meu, me ajuda a te ajudar". Você criou mais um assassino. É

uma pessoa. É, é a origem, a história é de origem do vilão, né? Você vê esse desgraçado matar alguém da sua família, ele vai pro julgamento, a juíza recebe ele desse jeito, você fica com vontade de matar a juíza, sei lá, como aqui eu estou dando uma opinião indignado com a situação do país, talvez eu esteja cometendo um crime mais grave do que esse cara que matou duas pessoas. Então eu tenho que tomar cuidado e falar que é só uma forma de expressão, né? Não, óbvio que eu não estou incentivando violência nenhuma contra juíza. Óbvio

que não. Só acho que ela não deveria mais ser juíza tratando um caso dessa gravidade com essa, não sei nem o que falar aqui, cara. Já deu, deu. Aqui é mais um tweet sobre aquela mesma história que a gente viu antes. O cara matou a mãe e concretou ela dentro de um armário. Cumpriu 9 anos de uma pena de

28, foi solto e esquartejou uma mulher. E Pasm, a juíza que soltou o assassino, disse que não tem bola de cristal para saber se ele iria matar de novo. Cara, eu tinha visto uma proposta, eu não lembro aondde, mas tinha visto uma proposta que fazia com que os juízes pudessem ser punidos. Eu não lembro muito bem como era a proposta, mas era uma parada assim, tipo, se o juiz vai lá e solta um assassino e esse assassino volta a cometer um crime grave, o juiz é punido junto. Cara, devia devia funcionar assim. Devia funcionar assim,

porque aí o juiz ia pensar, cara, será que eu solto? Porque se esse cara cometer um crime grave de novo, sou eu que pago também junto com ele. Aí talvez esses desgraçados param de soltar assassino, velho. Nossa senhora. Ah, vamos. Esse vídeo difícil, tá?

Inclusive, isso é uma parada tão escrota e eu realmente, né, para mim, aquela operação lá tinha que ter sido ainda maior, que você sabe, eu tô fazendo meu universo de quadrinhos agora, né? Já tem o Dante e o próximo herói que eu vou lançar já tá feito, já tá roteirizado, já comecei a trabalhar nele também e vai ser esse cara aqui, velho. Vai ser o Caveirão. Ele é um ex-agente do BOPE que sofreu uma tragédia terrível cometida pelas vítimas da sociedade que a esquerda protege tanto. E aí ele saiu da organização e foi buscar uma vingança, foi buscar justiça com as próprias mãos.

Esse vai ser o meu antieró. Então, e cara, o foco da HQ é uma trama clássica de vingança mesmo. Então, para quem curte uma história, essa vai ser bem mais pesada que a do Dante, vai ser realmente totalmente outra pegada. Para quem curte esse tipo de personagem, já fica aí a indicação. Em breve vou começar também o meu projeto de financiamento da HQ do Caveirão. Então,

fiquem ligados. E é um projeto que eu tô fazendo com o grande Fabiano Silva. Quem me acompanha lá no fio Diário costuma ver as charges dele no final do programa, né? Inclusive lá no fio Diário eu já tinha comentado um pouco desse caso. A, eu até separei aqui alguns vídeos de umas coisas que eu já comentei lá no fio Diário pra gente ver, porque eu sei que nem todo mundo acompanha lá.

Inclusive, só vou voltar as minhas aparições a princípio no fio diário no ano que vem. Enfim, com esse personagem, pelo menos na ficção, vou poder tornar realidade algumas das minhas vontades aí pra questão da segurança pública do Brasil. Mas é tenso, velho. Porque no Brasil é assim, o Nicolas também começou a a radicalizar mais o seu discurso, digamos, ele postou essa imagem. Se algum dia chegarmos lá, minha ideia é essa, tá avisado. E se for, tem meu

voto. Já deixo avisado aqui que é é isso aqui, é disso aqui para mais. Mas aí o que que a esquerda faz ao se deparar com um tweet desse? Um deputado falando abertamente sobre criar um campo de concentração. Ohô meu Deus do céu. E

cara, esse tweet aqui exemplificou perfeitamente. Esquerdista quando o assunto é matar bandido. Genocídio. Esquerdista quando o assunto é prender bandido. Campo de concentração. Não tem

o que fazer. Não tem solução, né? Não pode prender, não pode matar. Na hora de trocar tiro, a polícia só é que tem que morrer. Essa e resolve como não resolve?

Porque el obviamente eles não querem resolver. Cara, você não entendeu ainda? Você esquerd tem tem algum esquerdista que aguentaria chegar até esse ponto do vídeo? Você não entendeu que a esquerda não quer resolver. Especialista com currículo, látis de segurança pública de não sei o quê. A solução é tacar pedra

enquanto toma tiro. Pelo amor de Deus. Como você continua votando? Você vive no Brasil e continua votando em quem protege bandido, ao invés de votar em quem tá querendo realmente resolver o problema? Tem coisas que são inexplicáveis. E aí você vê os

radicalzinhos, né? O Sask, o Tirra da extrema esquerda lá, ó, a esquerda precisa entender logo que o caminho pro que a gente quer não é a eleição, disse o SS Antanelli, né? O caminho pro que eles querem não é a eleição. É o quê? Não pode matar bandido, mas fazer a revolução armada, tomada armada do poder e aí colocar num paredão os fascistas, aí pode, porque cometeram terrível crime de não ser de esquerda. Eles estão

avisando o caminho pra esquerda não é eleição. Qual é então? Que que você que que ele tá insinuando? O cara que é brotherzão, que tá sempre levando pro canal dele, o Ian Neves, que já defendeu abertamente a tomada armada do estado. Tomada armada. As armas vão ser usado

para para tirar em quem? Esse tá um pouco fora de contexto, mas eu não sei se ia ter outro momento para eu colocar. Então, só mais uma sendo pega na hipocrisia aqui, ó. A volta do Lula pra presidência é igualzinho a segunda volta de Cristo, né? 2022 fez esse comentário aí agora, 22 de outubro de 2025, não querendo ser dramática, mas desde que começou a taxação dos infernos em compras internacionais, minha vida acabou. E

apesar desse vídeo tá imenso, ainda tem coisa que eu não comentei porque foi muita coisa nesses últimos dias. E esse vídeo, eu sei que pelo menos no começo, ele mostra algumas coisas interessantes que eu queria comentar aqui com vocês. Então não sei se vou reagir a ele inteiro, mas vamos ver pelo menos o começo dele. >> Como você deve ter acompanhado nesta terça-feira, uma mega operação de guerra urbana tomou conta do Rio de Janeiro. Batizada de operação contenção, a ação mobilizou centenas de policiais civis e militares nos complexos do alemão e da Penha para cumprir dezenas de mandados de prisão contra integrantes do Comando Vermelho em 180 endereços simultaneamente. Os criminosos

responderam com drones lançando bombas, barricadas e fogo pesado, >> que são só brinquedos, segundo a especialista de segurança pública da extrema imprensa. Não se esqueça, >> o cenário foi de guerra total, com fuzis apreendidos, helicópteros sobrevoando, blindados em terra e beciteados. Segundo o secretário de segurança, Víctor Santos, trata-se de 9 milhões de met quadrados de desordem urbana dominados pelo crime, um território onde o estado só entra com sangue, aço e helicópteros. Mas a operação deixou o comando vermelho em colapso, deixando mais de 60 mortos, 80 presos e o temido Edgar Alves. >> E esse número já subiu, tá? Eu não sei

quanto que tá agora, mas já passou de 100, 120, sei lá. >> De Andrade, conhecido como Doca ou urso, um dos chefes máximos da facção, foi capturado, apontado pelo Ministério Público como o Senhor da Guerra no complexo da >> Eu não sei. Essa informação eu vi que mudou. Não sei se mudou porque ele não foi capturado. Acho que ele conseguiu fugir. É, aparentemente é isso mesmo.

Como Doca, chefe do Comando Vermelho, conseguiu escapar da polícia do Rio de Janeiro. Infelizmente, dessa vez ele escapou. Acho que já tem motivo pra polícia fazer mais uma dessas, né? Acho que, pô, tem que continuar a indo atrás desse cara aí. Tem que continuar até capturar o maluco e todos os outros também. da Penha e dominador de

territórios da zona oeste. Doca acumulava 34 mandados de prisão e era investigado por mais de 100 homicídios, entre eles execuções brutais de crianças e desaparecimentos de moradores. >> Mas é uma vítima da sociedade. Desse aí a gente tem que ter pena. Não é como se ele fosse um monstro nazifascista como Charlie Kirk debatia em universidades e era cristão. Não era só um líder de

facção com mais de 100 homicídios nas costas. Esse aí a gente tem que lamentar. é que nesse caso ainda não foi capturado, mas vamos lá. Temido até pelos próprios comparsas, Doc Doca também é acusado de ordenar o massacre daqueles três médicos executados por engano em 2023 e de ter mandado atacar uma delegacia em Duque de Caxias em fevereiro deste ano num ato de de vingança e terror contra o estado. Sua captura representa um golpe histórico contra a maior facção criminosa do Rio de Janeiro. Segundo o governador Cláudio

Castro, a mega operação foi realizada sem um centavo de apoio federal. Ele afirmou que >> essa parte é importantíssima. Além de tudo, porque aqui, né, a gente ainda tem um um ponto super relevante dessa operação e e desse debate como um todo, é o calcanhar de Aquiles da esquerda, velho. Porque o Lula não tem o que fazer. Se o Lula lamenta a morte dos policiais, a esquerda cai matando em cima dele, porque policial é tudo fascista, tem que morrer, né? Ele tem

que lamentar só a morte dos bandidos. Então é horrível porque é impopular, porque sabe, é um discurso que a esquerda precisa defender. E aí por que que eles não largam nunca esse discurso sabendo que a esquerda é populista para caramba e esse discurso é impopular, por que que eles nunca largam? Talvez eles têm algum interesse no crime organizado, né? E por isso eles precisam defender e encontrar uma justificativa para passar pano. Talvez, talvez. Não sei. Não sei

qual poderia ser esse interesse. Vamos ver. Lula recusou três pedidos formais de ajuda, inclusive o uso das Forças Armadas e até o simples empréstimo de blindados federais negados sob pr pr pr pr pretextos burocráticos. >> A ajuda das Forças Armadas. Dessa vez essa ajuda foi pedida ao governo federal. Se foi pedido, porque não

vieram e ou não foi? >> Não foram pedidas dessa dessa vez porque nós já tivemos três negativas. Então nós já entendemos que a política de não é ceder. falaram que tem que ter GL, que tem que ter isso, que tem que ter aquilo, que podiam emprestar o blindada e depois >> o governo Lula não vai fazer nada para combater o crime, nada. Então, a situação do país hoje só não é pior porque ainda existem alguns governadores de direita fazendo o possível para dar uma melhorada na situação, porque se dependesse do governo Lula, a gente estava numa zona de guerra ainda pior do que já tá. Podia mais emprestar, porque

o servidor que opera o o blindado, ele é um servidor federal, então tinha que ter GLO e o presidente já falou que ele é contra GLO. E aí cada dia nós temos um uma razão para não ser mal educado. Cada dia nós temos uma razão de não emprestar e de não tá colaborando. Então a gente entendeu que a realidade é é essa. A gente não vai ficar chorando pelos cantos, a gente vai ficar trabalhando, que é o que tá acontecendo hoje aqui. O

estado, ao invés de ficar triando isso na na batalha política, tá fazendo a sua parte. E como disse brilhantemente a nossa coronel Cláudia tá excedendo inclusive. >> Inclusive esse cara aqui é gago. E só é pertinente comentar isso porque a esquerda vive dizendo que é contra o capacitismo e agora eles estão zoando o maluco porque ele não tá do lado deles. Então agora tá permitido você zoar a gagueira de uma pessoa. Não é mais

capacitismo, né? Na opinião deles, cara. Mas isso isso é tão pequeno, né? Olha o assunto do vídeo. Ah, hipocrisia. É é só

só para constar, sabe? É só a a nível de curiosidade, né? Também rolou isso, >> os seus limites. Eu até entendo que estamos excedendo as nossas competências, mas continuaremos excedendo elas. Se precisar ceder mais ainda, excederemos no na nossa missão de servir e proteger o nosso povo.

>> Bom, mas depois do governo federal por três vezes ter recusado a ajuda e do ex-presidiário ser contra a decretação de GLO, >> eu não quero as Forças Armadas, sabe, na favela brigando com bandido. Não é esse o papel das Forças Armadas. E enquanto eu for presidente, não tem Glio. >> Ai, que delícia. Que coisa boa, hein?

Faz o L. Olha só, enquanto ele for presidente não vai ter combate ao narcoterrorismo. Óbvio. Por que será que não vai ter, né? Por que será que o amigo de ditadores com uma nítida ligação com o narcoterrorismo não quer combater, não quer ajudar a combater o narcoterrorismo aqui no Brasil? Por que

será? Justo o partido que tinha um diálogo cabuloso com líderes das facções criminosas? Pô, o Felka fez aquele sensacionalismo todo de que o quem divulgava Bet tinha sangue nas mãos, né? A esquerda durante a pandemia também falava que tinha sangue nas mãos por causa de um vírus chinês que matou no mundo inteiro, não tinha o que fazer. Agora a esquerda não tem sangue nas mãos por votar num presidente que é contra o combate ao narcoterrorismo, que é o que mais vitima pessoas no Brasil? Sim. Quem

votou no Lula, quem vota no PT, quem vota na esquerda tem sangue nas mãos. Milhares de pessoas estão morrendo diretamente, morrendo e passando por todo tipo de absurdo, né? diretamente por causa do crescimento do crime organizado chancelado, senão muitas vezes apoiado por essas pessoas que os esquerdistas ajudaram a colocar no poder. Isso sim é uma culpa, é uma responsabilidade direta pelos crimes mais terríveis, pelo principal problema que a gente tem no Brasil. Inclusive, será que vai ter vídeo do Felka denunciando narcoterrorismo, falando sobre o crime organizado? Pô, agora que

ele tá trabalhando com a rede Luli, né? Agora que ele foi trabalhar com a assessoria de imprensa oficial do Lula, esse sangue nas mãos aí dessa galera, ele não tá se importando muito, acho. >> A esquerda agora está em histeria coletiva, chorando, gritando, arrancando os cabelos, porque a polícia carioca mandou mais de 60 eleitores do Lula direto para o colo do cap. >> Agora já passou de 100. Tem esse motivo também, né? Eles estão perdendo leitores

com essas operações. >> Eita! Os mesmos criminosos que espalhavam um terror pelas ruas do Rio e que agora viraram vítimas sagradas da narrativa progressista. Mas toda essa história da esquerda contra a operação revela o que sempre esteve claro. Para essa gente, o bandido é vítima, o policial é o vilão e a ordem pública é um obstáculo à revolução. No vídeo de

hoje, vamos analisar em profundidade como o atual governo tem as mãos sujas de sangue. >> Cara, com certeza tem bem mais coisas interessantes, mas eu queria mostrar isso aí porque, né, eram os pontos principais que ainda faltava comentar. esse vídeo já tá gigantesco. De repente eu eu trago um react em outro vídeo do restante disso aqui, se vocês acharem que vale aprofundar mais ainda esse tema. Mas por hoje é isso. É, deixa o

seu like, sua indignação aí nos comentários também, porque é um assunto que não tem como comentar sem se indignar, né? Muito obrigado pela sua audiência, por ter ficado comigo até o final. Valeu, gente. Até a próxima. >> Não querem escutar, não sabem [música] conversar.

Ou você concorda ou está fora do lugar. Ele se [música] jogou e logo após tentou calar a tua voz. E depois de tudo, [música] os fascistas somos nós.