---
video_title: "THIAGO BRAGA JANTANDO ESQUERDISTAS (DE NOVO)"
video_id: Oxjs4XyteLg
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Oxjs4XyteLg
video_date: 2025-06-13
video_description: |
  Se você gosta das músicas que tocam no final dos vídeos, escute Pouring Pix na sua plataforma de áudio favorita!
  
  Link: https://www.youtube.com/watch?v=XWJBn5R3uYQ&t
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: Juliana Marcos
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #ThiagoBraga #HenryBugalho #React
---
Hoje tem react de um dos meus canais favoritos dessa plataforma. Vocês sabem, o grande Thago brabo do brão de armas respondeu: "Mas dois esquerdistas, dessa vez não são comunistas, até onde eu sei, pelo menos, mas são dois esquerdistas que aparentemente estavam justamente respondendo ao vídeo, último vídeo que o Thiago Braga fez, refutando, né, a lapada final nos web comunistas. E o próprio Thiago fala na introdução do seu vídeo e eu só assisti a introdução até aqui, né? Eu deixei o conteúdo em si para assistir junto com vocês, mas ele fala na introdução que esses dois esquerdistas, né, é o Link e o Henry Bugalho, eles foram mais respeitosos e apresentaram pontos mais pertinentes. Por isso o Thiago sentiu que valia a pena responder. Então, vamos dar uma

olhada. Afinal, se tem um cara que sabe fazer vídeo resposta nessa plataforma é o Thiago Braga, né? Então, se você, assim como eu, tá curioso para saber o que ele respondeu pros esquerdistas dessa vez, é só ficar comigo logo depois da vinheta. [Música] Talvez você não saiba disso porque me acompanha apenas pelos vídeos de opinião, mas eu tenho uma banda. E relaxa, eu entendo, música é uma coisa muito pessoal. Tem gente que adora ha,

não suporta funk, até curte um sertanejo, mas não consegue escutar rock. Então talvez esse recado não seja para você e tá tudo certo. Mas se por um acaso você, assim como eu, é muito fã das bandas de pop ali dos anos 2000, como por exemplo Blink, Green Day, Sun For One, My Chemical Romance ou CPM22, Shargo Brown Júnior, enfim, se você curte esse tipo de som, talvez você possa gostar do som da minha banda por inmings. A gente acabou de lançar o nosso segundo álbum, se chama Sobre a Rocha e a Estrela. E as músicas já estão disponíveis em todas as plataformas de áudio. Tem link pro nosso Spotify ali na

descrição. E no final dos meus vídeos, talvez você já tenha reparado, sempre toca um trechinho de uma música minha. No final desse vídeo também vai tocar o trechinho de uma das músicas desse novo CD. E se você gostar e quiser dar uma chance, eu vou ficar muito feliz. Ou se por um acaso você conhece alguém que gosta desse tipo de música, vou ficar muito feliz se você recomendar por PX para essa pessoa. Trabalhar com música

aqui no Brasil, se você não é do meio do sertanejo ou do funk, é bem difícil, então a gente faz o que dá, né? Enfim, muito obrigado por ter escutado o recadinho até o final e vamos voltar pro tema do vídeo, beleza? Então, como eu já dei o contexto da introdução do vídeo do Thiago, vamos direto pro conteúdo. Bora de refutação. Então, agora vocês vão entender o contexto dos dois vídeos direitinho. Começando rapidinho por esse

aqui, ó, do Henry. Saca só o título dele, ó. Que viagem Thiago Braga viajou. É uma crítica que ele faz a uma parte do meu vídeo. Olha aqui. Mas logo de cara,

ele vem com um papo bem esquisito, né? Um papo bem estranho, comparando e número de visualizações dos vídeos. Eh, como se isso fosse alguma demonstração de alguma coisa, né? como se isso provasse alguma coisa, como se isso desse razão para ele. Ah, olha só, eu tenho, sei lá, 1 milhão de visualizações nos meus vídeos e logo comparando. Eu

não sinto assim, eu não sei o que que Thiago vai responder, mas para mim não era questão de mostrar que o Thiago tinha mais views, portanto ele tinha razão, mas sim demonstrar que os comunistas falavam numa bolha de eco fechada e limitada que não conseguia alcançar realmente as pessoas. Portanto, eles já não eram uma ameaça real. enquanto o Thiago estava falando para um público cada vez maior. O que sim demonstra também muito da competência do Thiago, como ele tá se comunicando de uma forma que atinge muito mais as pessoas, que realmente conversa muito mais com o grande público e especialmente ele tava mostrando os números porque antes das respostas do Thiago Braga, o web comunismo tava de fato crescendo no Brasil. A soberana tava cada vez mais forte. O Ian Neves

tava tendo números assustadores. Se você para para pensar na ideologia que aquele desgraçado defende, né? Então, antes dos vídeos excepcionais refutando esses web comunistas, eles até que estavam conquistando um pouco de espaço, mas especialmente depois das respostas do Thagão, desidratou completamente o movimento. Então ali o Thiago ele estava tomando para si um mérito que de fato é dele. Aqui no Brasil você não tem como falar que o Thigo Braga não fez um trabalho essencial para desidratar o movimento do web comunista brasileiro.

Por isso os números são importantes, porque eles demonstram na prática a importância que o Thiago teve ao refutar esses caras. Ele consegue demonstrar que depois das suas respostas, o canal dele cresceu muito mais, o conteúdo dele foi muito mais assistido e esses caras, né, os web comunistas, começaram a se tornar cada vez mais irrelevantes. E isso os números mostram relevância e irrelevância. Os números não provam quem tem razão, né, mas provam quem está sendo mais relevante, né, na sua mensagem, quem tá conseguindo atingir mais pessoas com a sua mensagem. E esse era um ponto importante sim pro argumento do Thiago. Essa é a minha

forma de responder o Henry Bugalho. Vamos ver como é que Thiago vai responder, né? Ando com os web comunistas que t lá 30.000, 20.000, 50.000. Eh, seria algum seria algum

indicativo de alguma coisa? E não é indicativo de nada no fim das contas, né? ter análise bem bem rasa, bem superficial do Henry Bugal, um grande tamanho de seguidores ou de visualizações, quer dizer, nada em relação à qualidade do conteúdo. Então, o primeiro ponto, ele vem com uma espécie de uma falácia de apelo à maioria, né? Ah, se muita gente acredita nisso, se muita gente me segue, se muita gente comprou meu livro, logo aquilo que eu digo tem algum tipo de qualidade. Não

tem. Eh, pelo contrário, a gente pode imaginar, né, que é muitos dos eh, sei lá, dos produtos que têm mais sucesso, de fato, eh, estar sendo acompanhado pela maioria não significa ter mais qualidade num geral, sim, mas nesse caso você tem que observar o fenômeno, entender o fenômeno também. O web ecomunismo estava crescendo e estagnou e depois derreteu muito em razão das respostas do Thiago que chegaram a milhões de pessoas. Então esse é o fenômeno relevante que você precisa observar e que fica nítido através dos números, né? Por aí mais visualização, mais vendagens tendem a ter qualidade mais baixa do que produtos mais refinados e mais cuidadosos e que exigem um esforço intelectual até para poder acessar. Não quero dizer que seja o caso

do Thiago Braga, como eu falei, não acompanha o canal dele a ponto de avaliar o que ele diz lá, mas números de seguidores e visualizações não quer dizer nada, não tem nenhuma relação com qualidade. Então o primeiro ponto, né? Vamos aqui, aqui ele viajou totalmente na maionese. Vi tentar, sabe, se contrapor em relação a isso. Aí não diz nada. Então o Henry tá dizendo aqui que

eu tô dizendo que quem tem mais visualizações tem melhor qualidade. Eu concordaria 100% com Henry aqui. O único problema é que eu não disse isso. Na verdade, eu acho patético esse negócio de que views são sinônimos de qualidade. Se fosse esse o caso, Conzila era o puro suco da qualidade nacional.

Ou é mesmo? É. Então esse é um ponto que você não pode descartar. Ah, mas você percebe que os números, nesse caso, assim, não é que o número seja um atestado de qualidade, mas fala que ele não quer dizer nada, não. Os números eles dizem muitas coisas se você souber observar e entender muito bem o fenômeno. Por exemplo, quando Castanhari

com muito mais inscritos, lança um vídeo sobre o mesmo tema e tem bem menos visualização e bem mais dislike, eu acho que esses números dizem alguma coisa. No mínimo, você consegue concluir que os argumentos apresentados pelo Thiago Braga são mais convincentes, foram defendidos com mais maestria. Por isso, um número muito maior de pessoas assistiu o vídeo dele e concordou com ele ao invés de concordar com o Castanhari. Por isso que a aprovação do vídeo dele foi muito maior e por isso que o vídeo dele conseguiu chegar em mais pessoas, mesmo com bem menos inscritos. em um debate, ainda que um debate indireto, né, através de vídeo resposta, a recepção do público é um termômetro. É diferente de gosto

musical, né, qualidade da música. A música mais escutada é a melhor? Não, porque aí a gente tá falando só de questão de gosto, mas quando você tá falando de argumentos, quando você tá falando de um conteúdo didático, de um conteúdo que necessita de um rigor histórico muito alto, de uma boa defesa dos seus argumentos, de uma boa apresentação do seu material, aí a competência na forma como você apresenta e defende o seu ponto é especialmente medida através da recepção do público, certo? Isso tão é verdade que existem até especialistas em debate que explicam como você pode vencer um debate mesmo sem ter razão. O que também fica claro que não é o caso do Thiago Braga, porque ele refuta os esquerdistas usando as próprias fontes dos caras e é por isso que ele se sai também. Então não é que

ele tem razão porque ele tem mais audiência, mas eu tenho certeza que ele tem muito mais audiência e muito mais aprovação do seu conteúdo, porque ele tem razão e porque isso fica muito nítido, muito óbvio quando você acompanha os dois lados, quando você assiste o vídeo do Cassanha e o vídeo do Thiago Braga. Não tem como, se você for honesto, você falar que o trabalho do Thiago foi inferior ao trabalho do Castanhari ou que o trabalho do Thiago não destruiu, na verdade todo o trabalho que foi feito no canal Nostalgia. Mas vamos deixar o Thigo se defender um pouco também, né? Porque o cara sabe fazer isso. Mas como eu disse no meu e-mail, quem veio pro Henry, ele entendeu bem errado essa parte aqui, onde eu comparo os meus números com os comunistas. Nesse trecho aqui, quando eu

cito os números dos comunistas, é para mostrar que eu só sou atacado por eles justamente pelos meus números. E antes de mostrar os números, eu mostro um web comunista dizendo que eles me atacam justamente por causa dos meus números. Olha aqui. Toda treta com esses comunistas, galera, começa sempre porque comunista tem uma grande qualidade, além de ser falsificador, invejoso. Quer ver, Thiago Braga? Isso é verdade também, né?

Inclusive também tem estudos científicos que apontam, né, para essa questão da inveja, como é um dos sentimentos que mais motiva os esquerdistas e em especial comunistas também. Eles são muito movidos à inveja, ou seja, pode parecer um argumento até bobo, mas não é. Tem lastro até científico. Hoje tem um engajamento maior ou igual ao do Castanhari. E o vídeo do Castanha foi agora aqui, enquanto eu gravo o vídeo do Thiago Braga já deve ter passado em número de visualizações o vídeo do Castanhari, mas além do Thiago Braga, tá? gigante na internet, por isso que o

Henry Bugar tá aqui explorando o nome dele, o Nando Moura já fez uns 10 vídeos com o nome dele, tá todo mundo explorando o nome dele. Então, só depois desse trecho é que eu faço a comparação e eu digo que eles são fracassados por não conseguirem atingir o próprio público. Os caras mal chegam a 30.000 visualizações em média por vídeo. Isso aqui só significa uma coisa, fracasso de público completo. E a gente que tá na

internet, a gente só tem um interesse, atingir o público com o nosso conteúdo. Senão a gente vai fazer outra coisa, não ficar na internet. E vamos lembrar que o conteúdo desses caras é treta o tempo todo, react em cima dos outros. A gente tá na internet, galera, para ter nosso conteúdo visto e esses caras aqui não são vistos. E a prova matemática tá aqui, como eu acabei de mostrar, em nenhuma parte dos mais de 50 minutos do meu vídeo, eu digo que eu tenho razão, porque eu tenho mais visualizações. É,

isso é uma distorção do argumento dele. Então, Henry Bugalho atacou o Espantalho, como eu tinha dito também, né? Eu e o Thiago fomos por caminhos diferentes, mas no fim das contas nós dois evidenciamos que foi um ataque ao espantalho que o Henry Bugal fez. É patético demais. É óbvio que todo criador de conteúdo sabe o valor que as visualizações têm. A hipocrisia dizer

que os números não são relevantes. Eles podem ser a vida ou a morte de um canal. Então não puxei a cartada das visualizações aqui do nada. Eu mostrei os números porque o comunista disse que me ataca por causa deles. E como ele tem bastante audiência, nós vamos bater nele. Mas o re entendeu que eu tava

dizendo que numera qualidade. Mas eu não disse isso em nenhuma parte do meu vídeo. Meu Deus. Eu disse que eu atinjo mais pessoas que eles. E isso é essencial para qualquer criador de conteúdo profissional. A gente quer

atingir público. Qualquer um que prestou atenção no que eu mostrei aqui nos números entendeu isso. E eu nem falei sobre qualidade. É a minha quantidade que faz os comunistas me atacarem. E eu ainda expliquei direitinho porque eu mostrei esses números. Olha aí. E eu só

tô mostrando esses números para vocês porque os próprios comunistas admitem que me atacam por causa do meu abre aspas sucesso. Mas como é fácil de desmentir o cara e como ele tem bastante audiência, nós vamos bater nele. Eles precisam farmar treta com criadores de conteúdo maiores para chamar alguma atenção para eles e até nisso eles fracassam porque não tem relevância. E eu provo novamente agora. Depois no meu vídeo lapada final, esses três NPCs comunistas se juntaram e fizeram mais quatro vídeos aqui me atacando. E aí, se

você somar as visualizações desses quatro vídeos juntos aqui, dão 228.000 1000 visualizações totais. Se você pegar o meu vídeo sozinho, ele tem 703.000 visualizações. Se você comparar os likes e os dislikes, aí que a vergonha comunista fica completa. Isso sem contar

que meu livro ficou na posição 129 dos livros mais vendidos entre os centenas de milhares de toda a Amazon. Isso é coisa grande, senhoras e senhores. O comunista fracassa muito em pelo menos duas coisas: fazer revolução brasileira e me prejudicar. Então, novamente, sabe o que que esses números fresquinhos mostram pra gente? Que um cara sozinho venceu essa parasitada comunista toda junta em todas as métricas possíveis. É,

o Thiago é brabo, né? Aliás, os caras estão tão desesperados que fizeram vídeos me desqualificando profissionalmente, porque eu fiz faculdade particular insinuando que meu diploma de história é comprado e que a faculdade que eu cursei vem diploma. Questionaram até a PUC Rio Grande do Sul por não exigir uma banca formal para apresentar TCC, sendo que o MEC no parecer 146/02 não exige nem TCC e nem banca, ficando a cargo da faculdade exigir ou não trabalho. Olha o nível de elitismo dos caras. A PUC não sabe de nada. Quem sabe são os web comunistas do

Twitter. E aí os caras pegaram uma denúncia de 2023 de um ex-funcionário da faculdade que acusava a faculdade de vender diplomas. A gente tá em 2025 e até agora a denúncia não foi provada. O grupo, ou seja, só ataque pessoal também, né? Olha o nível baixo dessa corda. Faculdades de Venda Nova do

Imigrante, tem índices avaliações do MEC que são iguais a muitas faculdades estaduais e federais. E a PUC Rio Grande do Sul que eu fiz a minha pós-graduação lato senso em ciências humanas tem nota máxima em todos os índices, ficando acima de muitas universidades federais estaduais. Então, minha formação e diploma como professor de história são autênticos dentro da lei e aprovados pelo MEC em instituições bem avaliadas e reconhecidas pelas autoridades brasileiras. E toda semana eu recebo mensagens de professores e alunos do Brasil inteiro que usam meus vídeos nas suas aulas. Essa é a maior validação que eu poderia desejar pro meu trabalho. O

resto é só choro de web comunista racinto elitista. Sorte dos alunos que estão recebendo esse tipo de conteúdo, hein? Invejoso. Então, não acredito que o Henry tenha feito isso de uma fé, mas infelizmente é uma impressão errada, algo que eu realmente não disse aqui. Mas essa é a parte menos legal. Ele

chama de Henry, né? Henry é muito mais legal que Henry, mas eu acho que é Henry ou é Henry, será que eu chamo de Henry também? Henry é mais da hora, né? Relevante dos dois vídeos, então a gente não precisa nem ficar perdendo tempo nisso aqui. Vamos para uma parte que interessa realmente que tem a ver com a publicação do meu livro e com o meu trabalho, Mitologia soviética. Tanto

Henry quanto Link aqui nos dois vídeos eles estão criticando a velocidade com que a editora publica os livros. Nesse caso específico, a dialética que é a minha editora. Mas é o link que entra em mais detalhes nesse aspecto aqui. Então vamos lá. Eu quero comentar o livro do Thiago Braga, Mitologia Soviética. os

mitos fundadores do comunismo russo. Ele tá lançando esse livro pela editora Dialética e ele, se não me engano, ele falou do livro, acho que no Inteligência Limitada, mas eu não assisti e ele fez o vídeo dele. Mas o que me interessou mesmo, não tem a ver com vídeo, tem a ver com debate posterior ao vídeo, que começou todo um negócio de, eu comecei a ver uma briga entre direitas e esquerdas de que o livro dele era um livro científico. O link levanta vários pontos interessantes aqui e um deles é a velocidade na hora da publicação dos livros e artigos, que realmente pode ser um problema. Se uma editora publica um livro ou um artigo de maneira muito rápida, acelerada, sem levar em consideração a qualidade, isso pode representar um grande problema no artigo e no livro. Só que ao mesmo tempo ele

coloca como se a demora na publicação das obras pelas universidades públicas fosse sinônimo de qualidade, o que com todas as letras não é. Velocidade ou não, em muitos casos, pode ser o resultado de três coisas: grana, gestão e pessoal disponível. A gente vive no Brasil, galera, e todo mundo sabe que se tem uma coisa que funciona bem e rápido aqui no Brasil é corrupção. Para isso não falta verba. Agora, as universidades públicas dependem do governo, dependem de investimento, dependem de concursos, contratação de pessoal. Isso pode

atrasar toda a vida acadêmica, inclusive na publicação dos livros. Por exemplo, saca só essa matéria aqui publicada pela revista FAP. Cara, isso tá assim tão fora do que eu faço que eu não tenho nada a acrescentar, mas os argumentos do Thiago estão no mínimo convincentes. Eles fazem sentido para mim. ESP agora em 2022. O título já diz muita coisa, ó.

Eusp completa seis décadas em um tempo de desafios para as publicações acadêmicas. E aí ao longo da matéria se fala sobre os multitos que foram superados ao longo desses anos. Mas o último parágrafo é revelador. As atuais dificuldades enfrentadas por grande parte das universidades públicas, sobretudo as federais, atingiram profundamente as editoras universitárias. Segundo a pesquisa da ABU, em 3 anos houve uma redução de mais de 50% do quadro funcional do setor.

Estamos enfrentando a pior fase da nossa existência, afirma Argolo. A crise evidencia a necessidade de tornar a atividade das editoras universitárias autosustentável, com políticas que garantam uma viabilidade econômica independente. Eu tenho certeza que se as universidades tivessem mais investimento, mais pessoal disponível, eles agilizariam muito mais os processos, mantendo a mesma qualidade na publicação dos trabalhos. Já no caso das editoras privadas que vivem exclusivamente do mercado editorial, dinheiro não parece ser um problema. Então a fluidez dos processos tende a ser mais rápido, mais natural, com mais recursos e pessoal a pronta à disposição a avançar com todo o processo, desde a entrega do manuscrito até a revisão pelo Conselho Editorial e até a publicação final. Além disso, o autor também faz

seu investimento pessoal no processo. Então, é óbvio que é uma máquina muito menos burocrática e amarrada do que a máquina pública. Então, por essas razões, é um equívoco na parte do link comparar o processo da publicação de uma editora universitária pública com uma editora privada e aí determinando mais lentidão ou mais rapidez como impactando o resultado final da qualidade de uma obra. Agora, o Link não comparou o processo de publicação da dialética com nenhuma outra editora acadêmica privada, o que seria muito mais coerente a nível de comparação. Quer ver? Vamos pegar

grandes editoras acadêmicas aqui pra gente fazer essa comparação e vamos entender o processo de produção e a velocidade entre elas. Ó, por exemplo, vamos pegar aqui uma das maiores do mundo, a International The Greater, que é uma das mais conhecidas e bem avaliadas do mundo. Olha aqui no site da própria editora dizendo, ó, geralmente leva entre um mês e meio a 6 meses até um livro chegar nas mãos do autor. Aqui eles estão dando um prazo que pode ser até menor do que o da dialética. E a gente tá falando, galera, da The Greater Brewill, que é uma das maiores editoras acadêmicas do mundo e que recebe manuscritos do mundo inteiro. Agora

vamos ver um outro exemplo aqui, a famosíssima e renomada editora Springer. Aqui na página oficial do editora, ela afirma que a produção de um livro também pode levar de 2 a 6 meses. E aí, novamente, a dialética tá dentro do tempo de uma outra grande editora internacional. Vamos pegar meu livro como exemplo aqui. Meu manuscrito inicial foi aprovado no dia 14 de outubro de 2024, mas o livro só foi publicado no dia 14 de março, ou seja, 5 meses depois, 152 dias depois da aprovação do mérito acadêmico do manuscrito. Mas até o manuscrito final

ser entregue e o livro seguir paraa revisão, diagramação e publicação, o livro passou por vários ajustes, revisões e correções para garantir. Cara, entendi que é um ponto que ele achou pertinente responder, porque talvez fosse um argumento que soasse convincente no primeiro momento. Nossa, porque esse livro do Thiago Braga foi publicado muito rápido, né? Não deu tempo de revisar perfeitamente. Com certeza parece com um trabalho meio mal feito para ser publicado tão rápido assim, mas isso é no máximo um indício de que o trabalho de revisão pode não ter sido tão meticuloso, porém não é um argumento por si só, né? Você observa,

ó, se livro foi publicado muito rápido, não sei se deu para revisar tão bem. E aí você faz um trabalho de revisão para apontar onde de fato pode existir um erro, né? Uma revisão mal feita. Ó, precisaria de mais tempo para ter revisado essa parte aqui, porque senão, ah, publicou rápido demais, né? Não, não confio nessa revisão. Mas o que que tem

objetivamente no livro que você viu que tá errado? Não sei se ele vai apresentar, né? Mas inicialmente não me parece um ponto tão pertinente, mas ainda assim o Thiago tá mostrando que não tá fora do prazo de outras grandes editoras prestigiadas, eh, que são privadas, né, e que, portanto, poderiam fazer um trabalho mais rápido, dinâmico e não necessariamente mal feito. Sentir justamente a qualidade final da obra. Mais uma evidência que tanto eu quanto a dialética fizemos um trabalho sério na publicação do livro. Então essas

evidências aqui, essas comparações entre editoras acadêmicas privadas é muito mais lógica do que comparar com universidades públicas brasileiras e que apesar dos desafios ainda produzem o que há de melhor na nossa ciência. Então essas evidências aqui deixam ainda mais claro como que as editoras são capazes de manter a qualidade e agilidade andando juntas. E aí eu acho difícil para caramba alguém dizer que a The Greater e a Springer são pagou publicou. É como se eles quisessem dizer que só o que é publicado pelas universidades estatais sem fins lucrativos é que tem qualidade. Tanto que o título do próprio vídeo do link é: esse é o único jeito de publicar livro com metodologia.

Não, isso aqui não faz sentido nenhum do ponto de vista prático, global, nenhum. Agora, tem outro ponto crítico aqui que o Henry e o Link colocaram que a dialética é uma editora comercial. Esse daqui, galera, é um dos argumentos mais ruins para mim, porque é como se eles quisessem dizer que como a dialética vende livros e tem fins lucrativos, logo o interesse deles é apenas vender e se preocupar menos com a qualidade. Tanto que eles mesmos disseram aqui, ó, cara, mas que assim são argumentos que são tangenciais ao tema, né? Eles estão basicamente tentando colocar em cheque a qualidade da editora e não do material em si. Isso é muito tosco. A menos que

fosse algo flagrante, tipo, pô, é uma editora comunista. É óbvio que uma editora comunista vai publicar um livro extremamente envieszado, sem muito rigor científico, porque a própria editora já é extremamente envieszada e você tem mais elementos para questionar, né? Tudo bem questionar a fonte de onde é que tá saindo, desconfiar, mas não por ser uma editora privada que publicou rápido, fez rápido o processo de revisão e porque é uma editora que tem interesse de vender. De fato, me parecem argumentos fracos, mas vamos ver, né? Talvez eles tenham apontado também algo dentro do livro, no conteúdo em si, que o Thiago vai responder, porque até aqui, né, são uma espécie de adiomni, né, porque eles não estão batendo na mensagem, no conteúdo, eles estão batendo no mensageiro, estão batendo no veículo, tipo, ah, essa editora aí não sei não, hein? É

comercial demais, publica rápido demais, só quer saber de vender, é só pagar que publica, beleza, mas e o conteúdo? O conteúdo do livro realmente é ruim? Eu não sei, a minha cópia ainda não chegou aqui, mas de qualquer maneira, ninguém melhor para defender o livro do que o próprio autor, né? Pagou, publicou, editora de autubicaação. Ele publicou para uma editora, editora dialética. E

isso seria uma chancela de que foi revisado por pares o livro, né? Que especialistas, é, historiadores, não sei, especialistas acadêmicos leram o livro dele e deram chancela para ele daquele livro. Isso não é verdade. Isso não é verdade. A editora ali é uma editora meio que de autopublicação, né?

Então assim, meio que pagou, publicou. Basicamente a editora que o Thiago publicou é a editora dialética. A editora dialética é uma editora, acima de tudo, de autopublicação. Então, é uma editora que, em grande parte é uma editora que você paga e publica. Essa fala do link aqui, galera, tá correta.

Uma editora de autopublicação é uma editora que você paga, publica. Só tem problema nessa fala do Link e do Henry aqui, é que a dialética não é uma editora de autopublicação. E quem diz isso não sou eu, não, é a própria editora dialética. Mesmo já sabendo da resposta, parecendo já que ia ser uma pergunta idiota, porque eu sou um autor da editora, eu resolvi mandar um e-mail particular mesmo para eles, fazendo três perguntas para eles aqui. E a primeira foi exatamente essa. E eles me

responderam o seguinte, ó: "A Dialética é uma editora de autopublicação?" Não. Autopublicação. Self Publishing é o modelo em que o autor assume todo o processo editorial da avaliação de qualidade a diagramação, registro ISBN, impressão, distribuição e marketing, acando sozinho com os custos, definindo prazos e publicando sem qualquer crio técnico externo. Nesse arranjo, não há avaliação ou garantia de padrão de qualidade adequado. Ao contrário, a

editora dialética é uma editora acadêmica comercial. Logo, cada manuscrito passa por triagem de escopo e qualidade. Somente textos aprovados entram em produção. Além disso, a editora cuida de todo o processo editorial de distribuição dos livros, mediante o trabalho de mais de 100 profissionais do livro, entre editores, consultores, designers, revisores, bibliotecários, dentre outros. Então, tanto Henry quanto o Link aqui eles estão errados em dizer que a dialética é uma editora de autopublicação. Pagou,

publicou. Depois eu fui pesquisar onde que pode ser que eles tenham encontrado essa informação de que a editora dialética é uma editora de autopublicação. E aí eu acho que os dois podem ter feito uma pesquisa rápida e encontrado essa FAAC aqui, onde explica como funciona um processo de publicação de um livro. E aqui, se você rolar todas as perguntas, você vai reparar que nenhuma se refere especificamente a dialética, mas a editoras em geral. Essa área aqui tá explicando como que funciona de maneira geral a publicação de livros por editoras. E aí a página

explica que existem duas maneiras de publicação, da maneira tradicional ou por autopublicação. Então acho que foi aqui que eles pegaram rápido esse lance da autopublicação e como tava na página da dialética, logo era sobre a dialética. Só que o texto não é sobre a dialética, nem cita a editora dialética. Aqui ele fala uma editora, por exemplo, ou editoras explicando como que acontecem as publicações no mercado editorial de maneira geral. Então se foi aqui que eles viram esse lance da autopublicação, foi falta de atenção na leitura. Agora, se eles estão inferindo

por conta própria que a autopublicação, porque eles estão tendo essa impressão, ao ver alguns pontos aqui dentro do site da dialética, eles têm todo o direito de concluir o que eles melhor entenderem, mas oficialmente não é como editora dialética definida pelo mercado editorial. A segunda pergunta que eu fiz é sobre como foi feita a avaliação do meu manuscrito pela editora. E resumindo, eles me responderam que ele passou por uma avaliação para verificar o mérito acadêmico e científico, que a avaliação é feita por pareceristas com formação mínima de mestrado e doutorado e quando necessário por membros do conselho editorial. E no final da resposta, eles explicam que a análise prévia pelo consultor editorial e a submissão do autor não garantem que a publicação será aprovada pela editora e concluem dizendo que antes do fim desse primeiro semestre mais de 200 manuscritos foram rejeitados por não atenderem os critérios científicos mínimos. Tem outro motivo ainda mais relevante, galera, e aí eu quero mostrar para vocês a outra. Entendi. Então eles

estavam querendo refutar o processo de revisão por pares na publicação do Thiago Braga. E aqui ele provou que não, que o livro dele foi sim submetido a esse processo. Pergunta que eu fiz a dialética. No ano passado, em 2024, ela foi editora que teve mais autores e obras finalistas no Prêmio Jabuti Acadêmico. Obviamente uma editora de autopublicação pagou, publicou, não conseguiria chegar tão longe. Lembra que

o Link disse que a editora da Universidade de Minas Gerais é uma das que ele mais gosta? Eu vou mostrar aqui duas editoras que eu tenho por referência, assim, que são editoras que eu acompanho, gosto do catálogo. Uma é a OFS, muito em função da minha proximidade com a Federal de Santa Catarina, a outra é a editora do UFMG, que eu acho que é uma editora muito boa. Olha só o que que foi publicado aqui na página oficial da Faculdade de Direito do Programa de Pós-Graduação da UFMG. O professor Marcelo Galupo, autor bestseller, lança pela dialética seu livro Introdução à vida acadêmica 2, manual do professor. E aqui você tá

todas as credenciais do professor de 30 anos como professor da UFMG, da PUC Minas. Aí você pode ler o resto aqui para entender melhor o texto. Mais um clássico, né, do Thiago Braga, na verdade aqui o clássico dele, pegar a referência do cara e usar contra ele. O cara falou que curte ali. A instituição mostrou um trabalho publicado pela dialética, né? Mas olha só o final do

texto, o final do artigo aqui, que interessante. Sobre a editora Dialética. A Dialética é a maior editora acadêmica do Brasil e uma das maiores editoras literárias brasileiras. Com mais de 100 conselheiros editoriais de diferentes nacionalidades, a dialética já publicou mais de 4.200 livros de autores de relevância nacional e internacional.

Então, dentro de uma página da Faculdade de Direito do Programa de Pós-Graduação, tem um professor renomado publicando para uma editora acadêmica que um departamento da UFMG reconhece como sendo a maior editora acadêmica do Brasil. Só esqueceram de dizer que é uma editora pagou, publicou. Aí a UFMG deu mole. Brincadeiras à parte, galera, pensa comigo aqui. Por que que um autor e professor renomado de uma universidade federal publicariam um trecho numa página oficial da faculdade mostrando a qualidade da editora dialética? Foi exatamente o que eu fiz

no meu vídeo. Então, é claro que a Editora Dialética é uma editora séria, não é pagou, publicou, não é autopublicação. Isso não significa que a editora dialética também não cometa erros, não seja uma editora passível de críticas. Todas as editoras de todo o mundo são. Então, Henry e o Link, eles erraram aqui em dizer que a editora dialética é uma editora de autopublicação. Pagou, publicou. Eu

tenho certeza que não foi má intenção da parte deles e no final pode ser que eles continuem achando isso mesmo. Eles têm o direito, mas pelo menos eu mostrei aqui para vocês de forma bem objetiva porque eles estão errados. Eu já fiz a minha parte para explicar perante o meu público porque que oficialmente ela não é uma editora de autopublicação. Agora, por que eles deram tanta atenção assim a essa parte da editora? Eu realmente não entendi porque no meu vídeo eu devo ter falado umas duas frases, três frases no máximo da editora. Bem que a dialética

podia me pagar royalty como autor, amigo defensor, hein? Na próxima vamos conversar. Ah, com certeza. Não foi uma boa defesa, né? Então devem ter ficado bastante satisfeitos. Tá entrando em

dialética. Mas isso aqui, galera, é bem difícil de se sustentar pela luz das evidências do que há de melhor na publicação científica a nível global. E sobre a editora dialética, se é uma editora comercial, será que isso é um problema? Vamos de exemplo aqui, ó. Vamos digitar no Google aqui quais são as editoras acadêmicas internacionalmente reconhecidas, as mais relevantes. Tirando as University Prays

aqui, que são sinônimo de qualidade, sem sombra de dúvida, sabe que todas as outras aqui, ó, Eler, Sage, Paul Grave McMillan, The Groiter, Taylor and Francis, Wiley, Root Led e, Springer, tem comum, todas elas são editoras comerciais com fins lucrativos. Eu tenho certeza que eles conhecem essas editoras aqui. É impossível qualquer pesquisador de qualquer área acadêmica não conhecer essas editoras acadêmicas aqui. Elas estão nas classificações mais altas das avaliações de todas as revistas e livros acadêmicos do mundo. Alguém ousaria aqui dizer que essas editoras acadêmicas são Mas é que se elas visam e fins comerciais, elas são capitalistas malvadonas, né? Então elas já não

prestam por aí. Pagou público só porque elas são comerciais. Não, uma coisa você preferir editoras universitárias, achar que a qualidade das editoras universitárias é maior, não há problema nenhum quanto a isso. Agora, dizer que essas outras editoras acadêmicas não têm uma grande qualidade e grande referência global na publicação de artigos e livros é simplesmente um equívoco gigante. Agora, finalmente, chega a parte dos vídeos onde eles falam do meu livro e citam as minhas fontes, né? a farta variedade de documentos

primários e estudos especializados feitos por grandes renomados pesquisadores da área, tanto russos quanto ocidentais. OK? Isso por si só não garante nada. Eu posso fazer pegar automobia [ __ ] e escrever no meu livro sobre quadrinho que o Osamo Tesuk chupou o Chotário Chinomore, que o Weisner mamava Frank Miller e eu comi o Maurício Souza. Eu posso botar isso tudo ali. Que

papo é esse camarada? Tá de boa. Seja objetivo. Claro, um conselho editorial, se tiver um conselho editorial atuante, ele vai ver. Mas muitas vezes esse conselho editorial também. Eu eu queria

entender ali, eu não vi pela editora Dialét, fiquei curioso, eu não localizei no site, será que eu tô sendo burro? E entender que o fato de ter bibliografia [ __ ] o fato de você conversar com caras [ __ ] o fato de você, eu tô me perguntando se eles vão bater em alguma questão direta do livro, porque agora eles vão tentar, e no caso aqui é uma desqualificação das fontes de forma e bem superficial, bem fraca, de novo, né? Porque ele tá falando: "Ah, não importa que tenha uma boa bibliografia, uma ótima base bibliográfica, não quer dizer que o livro é bom". Eles realmente estão só tentando desqualificar. Ó, publicou numa editora que é autopublicação e as fontes são boas, mas não quer dizer nada. Tomara que seja mais do que isso,

né? Tomara, porque meu Deus do céu, mal dá para dizer que é uma crítica construtiva. Não dá, eu acho, para dizer que é uma crítica construtiva. É só uma tentativa de descredibilizar. E você nem precisa entender nada do que você tá falando. Qualquer um consegue

descredibilizar dessa forma, né? Ah, essa editora é uma merda e as fontes podem até ser boas, mas também não quer dizer nada. Grande argumento. Você diz: "Ah, eu vi fontes primárias". Não garante nada, ainda mais se você fez, não sei se é o caso da editora di elétrica, mas você fez com uma editora que é o famoso pagou, publicou. Se você

fez com uma editora que pagou, publicou, aí definitivamente não é. Ele tá costurando os dois argumentos ainda. Então, mesmo que tenha às vezes um conselho editorial, ele pode ser de enfeite. Repito, não tô dizendo que é o caso da editora dialética, mas quem é que tá dizendo que só ter boas fontes garante que uma obra é boa? Meu Deus do céu. Quer ver? Olha só que exemplo legal

para vocês entenderem, ó. Imagina que eu vai escrever um livro. É, e inclusive também tem isso, né? Não é só ter boas fontes de fato, porque o próprio Thiago Braga várias vezes já refutou os comunistas mostrando que as fontes que eles utilizavam iam na contramão do que eles estavam defendendo. Então a fonte até podia ser boa, só que eles estavam distorcendo. Agora ele provava isso. O

Link provou isso nesse vídeo, mostrou que o Thigo Braga pegou uma fonte que é boa, mas destruiu o que essa fonte realmente estava dizendo, porque é esse tipo de refutação que Thiago Braga faz, né? Então, poxa, ele não simplesmente vai bater na fonte por bater. Ou quando ele critica a fonte, é porque justamente ele consegue demonstrar que ela é uma fonte extremamente ruim, totalmente parcial, envieszada, como ele fez naquele vídeo respondendo Castanha, que ele pegou fontes que eram propagandistas da ditadura norte-coreana e as poucas fontes que prestavam diziam o oposto do que o Castanhar apresentava. Então isso sim é você criticar e e expor como as fontes ou são ruins ou foram porcamente utilizadas. Apenas falar que a fonte de ser boa não quer dizer nada. Mais uma

vez, não chega a ser uma crítica, mas vamos ver se melhora, né? Livro sobre a história do Brasil ou qualquer outra pessoa vai escrever um livro sobre a história do Brasil. E aí durante o meu livro e nas referências bibliográficas eu cito uma cacetada de Eduardos Buenos, Leandros Narloques, Laurentinos Gomes, ao invés de citar Lilias Scharks, Maris Del Priores, Roderix Barman, José Escoutos, Gilbertos Freires. Fica bem claro aqui qual dos dois livros é o mais relevante e o mais sério do ponto de vista acadêmico. Agora, se dentro do livro, na leitura do livro, a qualidade vai se sustentar, aí tem que ler. E é

isso que eu quero que o meu público faça com o meu livro. Aí eles vão verificar se o que eu disse sobre a qualidade do meu livro, se a certeza que eu dei para eles em relação à qualidade do meu livro se sustenta. Viu como as coisas se combinam? O que eu disse é o que o próprio comentário que o link colocou na tela, que um inscrito que mandou um super chat lá disse: "Ó, há uma farta variedade de documentos primários e estudos especializados feitos por grandes e renomados pesquisadores na área, tanto russos quanto ocidentais. Isso aqui é real para caramba. Durante

todo o meu livro, eu cito apenas especialistas nas áreas e documentos primários relevantes. Eu falei, isso no mínimo demonstra, né, o o empenho e a seriedade com a qual ele tratou o trabalho que ele tava fazendo, que é o que ele sempre faz, né? Se você acompanha o trabalho de Thiago Braga, você sabe que ele é assim. Então, olha, eh, ele precisa responder porque tem muita gente que, especialmente tem gente que quer acreditar em qualquer ataque a ele para tentar descredibilizar, atacar a reputação do cara e assim não precisa bater nos argumentos, né, nos fatos que ele apresenta. E aparentemente mais uma vez eh os esquerdistas ficaram só nesse superficial, então ele precisa se defender. Mas é bem fácil de perceber

que é realmente só isso, né? O conteúdo que é bom, eles não conseguem bater em nada, então tentam atacar o mensageiro de fal mais pura verdade aqui. E isso é necessário para qualquer estudo sério ou não? De novo, vamos fazer aquela comparação. Eu posso fazer um estudo sério sobre a história do Brasil, citando Eduardo Bueno, citando Leandro Narlock, citando Laurentino Gomes como as principais fontes do meu livro?

Não posso fazer um estudo sobre a história do Brasil e apoiar as minhas conclusões no guia politicamente incorreto da história do Brasil. Agora, se eu cito especialistas renomados na história do Brasil e o público já sabe disso de antemão, isso ajuda a dar peso na divulgação do livro. E é isso que eu tô fazendo aqui no meu canal. Agora, tão necessário quanto o método histórico crítico a coletar boas fontes e o método histórico crítico para usar essas fontes. Se as conclusões dos autores e as suas citações foram colocadas corretamente e no contexto correto, como que a gente pode saber? Lendo e checando

as fontes da obra. Então, Link tá certo em dizer que apenas citar autores renomados e boas fontes não garantem uma boa obra. Mas isso é óbvio. Agora ele precisava dizer também que qualquer boa obra especializada no assunto precisa ter fontes sérias especializadas. Só que ele errou em sugerir que eu dei a entender algo que eu não disse, que boas fontes por si só garantem uma boa qualidade da obra. Para variar, isso não

só não faz sentido, né, colocar essas palavras na boca do Thiago Braga, como o próprio Thiago já provou. E ele não só falou, né, como eu já falei, ele já provou isso batendo nas fontes que os comunistas utilizavam de forma distorcida para defender os seus pontos. Então, é o que ele acabou de falar. É óbvio, ter boas fontes não garante uma boa obra, mas uma boa obra, né, muito provavelmente vai precisar ter boas fontes. Eu não vou dizer necessariamente, talvez você consiga fazer uma boa obra totalmente autoral.

Não sei se no meio acadêmico isso seria visto como viável, né? Na minha cabeça acho que seria assim. Você fez uma obra que está 100% correta, totalmente precisa, mas você não ficou referenciando nada em nenhum momento. Para mim já caracterizaria uma boa obra. Mas no meio acadêmico sei que não é bem assim. Se só falar, é, não importa que

tenha boas fontes, não quer dizer que é bom. Realmente é só o óbvio. E o próprio Thiago já falou isso várias vezes demonstrando nos seus vídeos. Então é uma crítica muito, se é que dá para chamar de crítica, né? É muito fraca, muito besta e até meio meio desonesta.

Se fica só nessa parte obra, onde eu disse isso? Garantem uma boa apresentação para o público de que ali se trata de um estudo sério. São credenciais interessantes. Então ficar no deu a entender é complicado. E ele mesmo sabe disso. Ele mesmo sofre

ataques injustos porque trolls dizem que ele dá a entender um monte de coisa. Então aqui no marketing do meu livro, galera, eu tô garantindo pro meu público a qualidade dele. Eu tô dando a certeza que aqui tem fontes de qualidade, tem estudos de qualidade, interpretações de qualidade. Só que o resultado final, a percepção final de uma obra de qualidade é o próprio leitor que vai ter que dar. Isso. Isso é o mais óbvio e elementar

para qualquer pessoa que escreve um livro. Então, o Link fez muitas problematizações aqui inicialmente interessantes sobre revisões por pares, que vale a pena você conferir. Só que no final, quando ele vai destinar isso pro meu livro, ele começou a fazer um monte de generalizações soltas, lançando dúvidas como essas aqui. Ele claramente não checou o livro, não checou a fundo a editora. Parece que ele pegou por alto ali na hora da live, né, com pressa.

Parece que ele nem viu meu vídeo. É, então ficou nesse superficial aí mesmo, né? Decepcionado, porém não surpreso. Parece que ele ouviu alguém comentando e ele comentou em cima, tanto que ele mesmo diz aqui, ó. Então assim, com isso eu tô dizendo que Editora Dialética não é não, não tô falando isso de forma alguma e tampouco do livro do Thiago que eu nem li. O que eu só tô querendo

mostrar é que o pessoal tá falando que o argumento que o Thiago usou para falar que o livro é científico não é um argumento. E aí baseado nisso, já e os deles são argumentos. Ele não argumentou nada, cara. Meu Deus do céu. Assim, ruim, né? ruins que começaram a colocar

palavras na minha boca me acusando de dizer que minha obra é um Magnous Jedai historiográfico. Só porque eu disse que eu fiz um estudo sério baseado em boas fontes, publicado por uma boa editora. Então assim, eu acho que sim. E é um autor vendendo o seu livro também, que absurdo. Comentários do Link foram bons, foram bem ponderados, principalmente na parte da revisão dos pares. Novamente eu

recomendo que vocês vejam, só quando ele vai destinar pro meu livro fica solto, fica sem aprofundamento, ele fica enferindo. O Thiago pelo menos elogia ali, porque ele se sentiu minimamente satisfeito porque os caras não baixaram o nível, né? Eles foram mais educados na forma de criticar, mas foram educados, porém ainda assim um tanto levianos, né? Para também usar uma palavra que não é tão ruido demais as coisas, ouvindo o que outras pessoas disseram para ele, lendo comentários ali, então fica vazio, fica raso, não tem aprofundamento quando se trata do meu livro. E eu também não quero julgar, porque eu não sei se de repente surgiram comentários ali, então ele foi comentando de maneira mais rápida, mas quando você vai falar sobre uma outra pessoa publicamente na internet, é necessário que você tenha um pouquinho mais de cuidado, verificar as acusações que estão fazendo, porque sem querer pode ser que você vai jogar informações erradas sobre um assunto ou então sobre alguém. E aí, quer ver? Olha

só os meus comentários no meu vídeo, ó. Tudo começou aqui, ó, nessa parte, já na introdução do meu vídeo, ó, e ainda divulgar o meu livro para vocês, galera. Aqui Mitologia soviética, os mitos fundadores do comunismo russo. Fica até o final que você vai entender como que esse livro é relevante e foi muito bem feito e produzido. Tá disponível na Amazon, um sucesso de vendas, é só clicar no link e garantir a sua cópia.

Imagina só que absurdo, galera, eu achar que o meu livro é relevante e foi muito bem feito, produzido. Aí vamos pro final do meu vídeo agora, ó, para ver o que que eu explico em mais detalhes a respeito do que eu acho, do porque meu livro foi bem produzido e tem grande qualidade. Além de achar que eu realmente me dediquei, escolhi as melhores fontes primárias, os melhores estudos especializados possíveis, investi em muitos livros e artigos científicos, o que é óbvio, eu tenho dois pontos externos a isso, bem objetivos do porque que meu livro é sério e muito relevante. O primeiro ponto é que eu submeti o meu texto à equipe editorial da dialética, que é composta por doutores e historiadores que fizeram revisão por pares, enviaram a aprovação do texto final de volta para mim. Aqui, ó, eu tô tendo a orientação do professor André Graciosi, outro especialista, world class a era de Stalin. Aqui foi uma orientação com ele

chancelou o livro dele e vendeu o livro dele através disso também. É bizarro. Toda uma problematização em cima disso. Meu Deus, cara. Professor Hiroakomia com mais de 100 artigos e livros publicados sobre a União Soviética nas maiores revistas do mundo.

Ele avaliou e deu comentários no meu capítulo sobre o pacto molotovrop inclusive. E aqui eu tô tendo a orientação do professor James Ryan, especialista na revolução russa, autor de livros e artigos sobre o terror de Lenin, um grande respeitado sovieto também. Exactly. Qualquer pessoa que estude minimamente sobre a União Soviética. Então no fim das contas, mais uma vez faltou atacar os argumentos em si, né? Faltou refutar o conteúdo. Que

lamentável. Soviética conhece o nome desses professores. Isso não quer dizer que eles tenham qualquer envolvimento no meu livro. Tudo no meu livro é de minha única e inteira responsabilidade. Achar que eu realmente me dediquei, escolhi as melhores fontes, ou seja, eu tô mostrando aqui as minhas razões para mostrar pro meu público do porque meu trabalho é sério. Eu tô dizendo o que eu

acho do meu próprio livro. Meu Deus do céu, é necessário problematizar isso? Será que eu tô dizendo isso baseado em nada? Ou será que eu tô dizendo isso porque eu escrevi o livro inteiro e eu sei o teor que tá dentro dele? Então aqui eu tô dando a minha certeza baseada em Não. E outra, é óbvio que a opinião

do autor do livro vai ser parcial. É uma outra obviedade que você nem precisa destacar, né? Para que que você vai falar? É extremamente óbvio. Então, dados reais para o meu público do porque eu considero meu trabalho de grande qualidade. Mas aí a questão é, você

acompanha o trabalho do Thiago Braga? Você confia na capacidade dele? Você confia no trabalho dele? Eu acho que quem acompanha de fato percebe que sim, dá para confiar. é um profissional extremamente competente e isso a gente pode atestar acompanhando ele. Então,

por mais que ele seja parcial na hora de falar do próprio livro, o que ele fala também se sustenta pelo trabalho que ele já entregou pra gente, né? Ele é um cara que tem estofo para vender o livro dele dessa forma e porque eles podem ficar tranquilos quanto a qualidade dele. Eu não tô dizendo sobre um livro de um terceiro que eu não li. Pode confiar naquele livro. Tem autores de qualidade, galera. Tem referências de qualidade.

Mas eu não li o livro. Eu não sei o que que tá dentro do livro. Mas no meu livro eu sei o que tá dentro do meu livro. Eu sei o trabalho que eu tive com ele. Eu sei os autores que eu li, eu sei as entrevistas que eu tive com aqueles sovietólogos que eu mostrei no meu vídeo. Eu sei de tudo isso. Cada letra

no meu vídeo fui eu que escrevi com tanto carinho, com tanto amor. Eu sei tudo que tá dentro dele. Então não é um, não deveria ser um problema eu dizer que é um livro de grande qualidade, que o público pode ficar tranquilo, que as fontes são de qualidade. Eu conheço você, meu livro, e você me conhece. Eu criei você com as minhas próprias mãos.

Eu acho que qualquer autor que escreve um livro tem que estar seguro e feliz com a própria qualidade dele. Imagina só. Aí vamos imaginar só. Eu passei anos escrevendo um livro, ter todo o trabalho, investimento que envolve a produção daquele livro. Aí quando o meu livro finalmente sai, eu venho aqui no meu canal para anunciar para vocês.

Galera, acabou de sair meu livro Mitologia Soviética, os mitos fundadores do comunismo russo. Mas assim, as fontes aqui dentro estão meio esquisitas, tá? Eh, eu acessei alguns blogs reacionários de extrema direita, fiz consultoria com burgueses em céus, citei Leandro Narlock nas referências no guia politicamente incorreto da União Soviética, lancei por uma editora paga publica de autopublicação, mas assim, tá um livro legal, tá bonito, tá charmoso, vocês estão entendendo? Então assim, novamente, se o Link e o Henry lançassem um livro e fizessem um vídeo dizendo que fizeram um estudo sério, bem feito, que o público pode ficar tranquilo, que é um trabalho de muita qualidade, com as melhores fontes, inclusive tiveram conversas com os filó, eles são filósofos, né, com os maiores filósofos do mundo no assunto. Aí eu ia sentar aqui e ia fazer um vídeo e dizer issso aqui, galera, quer dizer nada, tá? Isso aqui uma merda

quer dizer nada. Não, cara, isso quer dizer muita coisa. Isso quer dizer, sabe o quê? Que eles tiveram cuidado de selecionar as melhores fontes, buscar o contato desses professores, que não é fácil, mandar um e-mail e não ter resposta, insistir mandar um outro e-mail e não ter resposta. Quando, depois de muitas tentativas consegue uma resposta, tem que marcar e organizar o melhor de horário, preparar uma sessão, ler as obras, organizar as perguntas, sintetizar as respostas, buscar as referências citadas, ler as referências que os autores mandaram para você e depois de tudo isso fazer tudo de novo com outro professor e com outro professor. Foi isso que aconteceu

comigo. Por exemplo, as minhas conversas com o professor Stephen Wcroft só podiam acontecer a partir das 9 da noite, porque ele é australiano e mora do outro lado do mundo, em Melbourne, na Austrália. Agora isso prova o nível God. da qualidade final da minha obra. Já prova que você não precisa nem ler meu livro, porque isso aqui já é de qualidade. Como eu quero que o meu

público leia, eu preciso que o meu público leia, que o meu público compre o meu livro e leia. É o que eu espero que o meu público, muitos professores de história façam. Cara, além de tudo, Thiago Braga é muito carismático, né, velho? assim, ele é muito gente boa e eu já tive o prazer de conversar diretamente com ele, fazer live com ele. O cara é uma figuraça, tipo, além de ser um excelente profissional, é muito satisfatório. E aí esse carisma é

contagiante também, justifica os números que ele tem, né? Que eles estejam comprando o meu livro e avaliando também, mandando feedback, mandando críticas construtivas. Aliás, galera, eu estar seguro da qualidade do meu livro significa que ele não vai ter erros. Claro que não. As obras dos maiores especialistas do mundo em suas áreas contêm erros que precisam ser corrigidos. E eu vou ficar muito grato

por cada crítica construtiva que eu receber, inclusive do próprio Henry, do próprio Link. Quando eles lerem a minha obra, que eu realmente espero que eles leiam e puderem fazer sinalizações que sejam interessantes e construtivas, o web comunista pirracento pode pegar crítica aí pra merda tranquila. Mas de resto escrever é aprender, galera. Repara que nesse trecho aqui, onde eu cito os professores, eu digo que é pro público ver a seriedade do meu trabalho. Eu queria realmente entender os avanços dos estudos soviéticos mais decentes, tirar dúvidas específicas, compreender melhor os argumentos deles e tudo isso para quê? para passar uma informação de

maior qualidade para vocês. Eu poderia pegar simplesmente os livros desses professores que eu tenho aqui e citar, mas eu quis mais. Eu queria entregar mais. Por isso eu digo e repito, o meu estudo é sério e de muita qualidade. Então não é como se eu tivesse lá no meu vídeo, tá vendo aí, ó? Foi publicado por

uma editora acadêmica respeitada, nível God. Ou então tem as melhores fontes acadêmicas, nível God. Ou então tive conversas pessoais com professores renomados mundialmente, nível God. Não, não são esses fatores isolados. foi o esforço, o cuidado de trazer todos eles juntos que me faz ter a certeza de ser uma obra relevante e séria. Agora, pode

ser que o Henry e o Link leiam um livro e não gostem e que tenham críticas a fazer? Claro que pode. Isso é absolutamente normal. Para qualquer obra do maior especialista do mundo ao menor, críticas vão sempre existir. Só nos resta avaliar as críticas construtivas e embasadas e ter humildade para verificá-las. E aí depois a gente aceita

ou não e assim a ciência segue e vai continuar seguindo. Viram como a perspectiva muda quando a gente faz uma análise um pouquinho mais cuidadosa? Então, ao invés da gente sair inferindo um monte de coisas precipitadamente e ainda fazer vídeos sobre o assunto, vamos tentar entender melhor o contexto. Mas infelizmente, quando se tratou de falar sobre o meu livro, sobre a minha pesquisa e sobre o que eu quis dizer no vídeo, infelizmente eles fizeram muitas distorsões. Novamente, não quero dizer que foram intencionais, mas saíram. É,

mas assim, né? Eles podem não ser web comunistas, mas ainda são esquerdistas. Então, nada de novo no fronte. né? É um comportamento que a gente vê com uma certa frequência preocupante do lado de lá. Iram muitas distorsões ali e fizeram

críticas sobre o meu livro, sobre as fontes, sobre a editora, com virtualmente nenhuma pesquisa. Mas resumindo tudo, até porque eles não leram, admitiram que não leram, então não tinha como bater no conteúdo, eles bateram na editora. N assim, lamentável, como eu já disse, né? Mas foi uma boa resposta do Thiago Braga mesmo assim, né? importante defendendo o livro dele.

Como eu conheço o trabalho do Thiago, eu tenho certeza que ele fez um trabalho de excelência e como tudo que ele já fez e eu já vi, eu tenho certeza que também foi um trabalho extremamente importante, tá? É um cara que ele vive fazendo trabalho de utilidade pública pro Brasil. Então, bom, o meu respeito pelo Thiago Braga só cresce a cada dia. Eu espero que vocês tenham gostado desse react. Deixa um like, compartilha, deixe seu feedback embaixo nos comentários também. Se inscreve aqui no canal, se

não for inscrito também. Se inscreve no canal do Thiago Braga, não só nesse, mas especialmente também no Impérios AD, porque tá muito perto de bater 1 milhão de inscritos e o Thiago merece a sua plaquinha de 1 milhão de inscritos. Então, mais uma vez, eu vou pedir para que você se inscreva no canal do Impérios AD para que ele consiga chegar logo nessa marca. Valeu, gente. Até o próximo vídeo. Fui.

Parece que a gente se conhece de outro lugar. Parece que faz tempo que eu sonho e te encontrar. Parece que o destino foi traçado 100 anos atrás. Parece que assim para poder perturbar a tua paz. Ah.