---
video_title: "A MANIPULAÇÃO MAIS BEM SUCEDIDA DA HISTÓRIA! O SEGREDODE HEY YA!"
video_id: x6wbKC0YRak
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=x6wbKC0YRak
video_date: 20251121
video_description: |
  Aprenda inglês enquanto financia aquilo que você acredita! Faça agora o Método Beway!
  
  Link: https://edzz.la/P3BAZ?a=71792664
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: Juliana Marcos
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #HeyYa #Manipulação #React
---
O vídeo de hoje é um pouco diferente porque eu vou reagir a um vídeo que simplesmente tá viralizando muito e que algum inscrito aqui do canal me recomendou. Não tem muito a ver com o conteúdo que eu geralmente trago, mas eu confesso que o tema me interessou, achei curioso. É sobre a música Reia. Aparentemente ela tem um tema que as pessoas nunca perceberam e esse é um vídeo que vai mostrar a verdade por trás dessa música. Não faço ideia do interesse de vocês nesse assunto. Não

sei como esse vídeo vai sair, mas se por um acaso vocês acharem interessante alguns reacts sobre alguns vídeos um pouco diferente do que eu costumo trazer aqui pro canal, pode ser uma boa. Então se você quer saber mais sobre essa curiosidade, sobre esse vídeo que já tá com quase 1 milhão de visualizações em duas semanas de lançamento, ou seja, realmente foi uma parada que despertou o interesse da galera, né? O que tem por trás dessa música tão famosa Rei que fez com que todo mundo ficasse interessado em conhecer esse mistério? Bom, se você também quer saber, é só ficar comigo logo depois da vinheta.

Você já ouviu a palavra do método Bway hoje? Sabe quando você tá jogando aquele game clássico, mas fica travado numa parte porque você não entendeu quando o personagem te disse que você precisava levar o bloco de pedra até o elevador de madeira? >> Tá, o que que eu vou fazer com isso aqui? Hum. Bom, não era para ter feito isso.

>> Pois é, eu também já passei por isso. Horas e horas preso em um puzzle fácil que uma criança americana de 8 anos resolveu em 5 minutos. E quando você quer ler aquele livro HQ ou até mesmo assistir um filme underground, mas não encontra uma versão em português em lugar nenhum. Fora todas as vezes que você já se emocionou para caramba com uma música, até descobrir que a letra falava sobre as hemorroidas do tio do vocalista. OK, talvez não tenha acontecido bem desse jeito, mas você já sabe onde eu quero chegar. Com o curso

de inglês mais vendido da plataforma EDUS, você nunca mais vai passar por nada disso. E é claro, ainda vai completar o seu currículo com uma das coisas mais importantes da atualidade. O inglês é praticamente a língua universal. Se um dia você quiser sair do Brasil, o inglês é o mínimo que você precisa dominar. Então, se você já tá há tempos prometendo que finalmente vai aprender um novo idioma, é hora de parar de enrolar e investir de vez na sua educação. Com meu link que tá ali

embaixo na descrição, você garante R$ 200 de desconto e, é claro, ainda ajuda a patrocinar esse belíssimo canal. E convenhamos, se você tá aqui assistindo até a inserção publicitária, é porque você gosta mesmo do meu conteúdo. Ou seja, é um negócio em que todo mundo ganha, todo mundo sai feliz. Agora sim, bora voltar pro tema do vídeo. Então, o vídeo que vamos reagir hoje é esse aqui, a manipulação mais bem-sucedida da história, decifrando o Rei Autcast, o sombrio significado. Interessante, né?

Não conheço esse canal de cifra hits, mas cara, olha isso. 980.000 visualizações em duas semanas. Eu assisti só o comecinho do vídeo, achei bacana e pensei: "Olha, de repente dá para fazer um react disso aí". Então vamos ver, vamos descobrir juntos. Eu

não cheguei ao ponto da explicação do significado, então eu ainda não sei. Eu realmente vou descobrir isso junto com vocês. Eu nunca parei para prestar atenção na letra dessa música, então eu realmente não sei. Você sabia que essa música te critica? E pior, que você só gosta dela porque você foi manipulado a ouvir? Por

trás dessa batida alegre, existe uma das verdades mais desconfortáveis que um artista já teve coragem de colocar numa música. E o mais assustador é que esse detalhe controla sua vida até hoje. Mas talvez >> bem impactante, né? E cara, parece uma música tão boba, né? Tipo música alegre para dançar, divertidinha. Talvez seja

isso, inclusive. Será que é isso? Será que uma música com uma batida tão alegre, dançante, é capaz de falar verdades inconvenientes sobre você de forma que você nem liga porque, caramba, isso é tão divertido. Talvez, né? Vamos descobrir porque é um significado sombrio.

>> Você não esteja preparado para enxergar. Hoje eu vou te contar a verdadeira história por trás de Rei do Outcast. Eu sou o Guilherme e você está no Decif Rits. >> Prazer aí, Guilherme. Não conheço, mas pelo jeito você fez um trabalho aí muito interessante [música] >> e eu espero que isso aqui não dê copyright, né? Tá em outro vídeo do

YouTube, então é um trecho pequeno da música. Deve est tudo certo, né? Tá tudo bem. >> Uma música que mostra um caixão no meio do clipe só pode ser uma tragédia anunciada, mas infelizmente quase ninguém percebeu esse pequeno detalhe. Na verdade, quando a dupla, >> eu não sei nem se eu já tinha assistido esse clipe, pr ser sincero, >> formada por Big Boy e Android 3000, lançou a música Heia em 2003. Eles

usaram de um ritmo chiclete, truques psicológicos e uma letra que pros mais desavisados se resume a relacionamento para esconder algo muito mais profundo. Isso foi confirmado em 2021 quando o próprio Undertus do Outcast fez essa postagem na rede social dele confirmando que aquela batida alegre e o clipe icônico era somente o que que as pessoas conseguiam enxergar, mas que na verdade Rei é >> a música mais triste já escrita. Caramba. E só em 2021 revelaram isso. >> Era a música mais triste que eles já tinham escrito. E esse detalhe que na

época passou batido é exatamente o que transformou Reia numa das músicas mais icônicas e mais mal compreendidas da história. Na época do lançamento do Reia, o outcast estava sendo pressionado pelo público, pela mídia e até pelos amigos mais próximos, como o próprio Andre 3000 contou numa entrevista recente.

>> [risadas] >> É engraçado como [risadas] como as pessoas erram muito feio nisso às vezes, né? Tem muita história de Hit que foi totalmente desacreditado no começo, que as pessoas falaram: "Não, isso não vai dar certo". Boemi Hold, né, mesmo, uma música totalmente fora dos padrões, uma música gigantesca, toda maluca. Eh, acho que até chamavam a coisa do Fred Mercury, né? Porque ninguém, nem a própria banda sabia exatamente o que que eles estavam fazendo ali. Uma coisa um

tanto experimental e que se tornou, é exagero dizer que é o maior sucesso do Queen, é que o Queen tem muitos grandes sucessos, né? Mas talvez esse seja o maior. Outra música que eu lembro que quase não foi lançada e se tornou o maior hit da banda é Living on a Prayer do Bonjov, né? Essa música, por pouco não ficou de fora do álbum, mas num último momento, antes de lançar, decidiram colocar ela. Achavam que talvez, sei lá, a música eh não não fosse tão boa, tão comercial assim, não sei, mas colocaram no álbum e se tornou a música mais famosa da banda. Também

uma banda que tem várias músicas muito famosas, mas cara, Liviiona Prayer é um ícone do hard rock, né? Então você vê, às vezes as pessoas da indústria erram muito feio. É normal esse tipo de coisa. fala: "Não, essa música aí não presta, não, não tá nem um pouco comercial, isso não vai fazer sucesso". Aí coloca ali, né, como uma das das faixas do CD que a gente nem vai trabalhar, não não vai virar uma um um dos singles, né, uma música de trabalho da banda, mas coloca ali no CD e de repente é a faixa que mais bomba, que tá todo mundo escutando, cantando, adorando. É loucura.

Yes, [música]

eu nem sei se eu conheço alguma outra música dessa dupla. Isso aqui é um vídeo de uma entrevista de 2004, né? Tinham alguns amigos falando que essa música ia acabar com a carreira deles. É a música que que construiu a carreira deles. Tem alguma outra música muito famosa do Outcast? Eu realmente não sei.

>> E boa parte do medo do André se dava por causa do primeiro single do álbum, A música Reia, que além de não representar o estilo padrão do Outcast, também era completamente diferente de todas as outras músicas que faziam sucesso na época. Reia começou a receber os primeiros sinais de estranheza dentro da própria gravadora. Para ser sincero, não entendi essa música, mas de algum jeito ela me empolga, disse o executivo da gravadora é Ley Reit. Apesar do receio, também tem esse ponto, tá? Algumas vezes tem aqueles caras que realmente tem o feeling, sabe? Ninguém tá dando nada

pela música, pela composição, pela obra, pelo estilo, pelo gênero. Mas tem um cara ali com um feeling. Não, eu acho que temos uma pepita de ouro em nossas mãos, mas não estamos vendo. E acertam em cheio. Também tem esse tipo de caso.

Um bom exemplo disso que eu também me lembro é o caso do Mamão dos Assassinas, né, que o Rick Bonadio identificou ali o sucesso que ele tinha em mãos e que muitas pessoas estavam descartando no primeiro momento, né? Tipo, acho que até pela música que os mamunos estavam colocando na fita deles, a primeira faixa não era a que mais chamava atenção. Essa fita foi se perdendo. Eu vi isso em algum documentário, alguma coisa assim. É. E aí não sei se o filho

do Rick Bonadil ou alguma coisa assim tava escutando essa fita e aí o Rick chegou lá e escutou: "Cara, isso aí é bom. Que que é isso? Ah, é uma fita ali que tava no seu carro, não sei o que e tal. E tava tocando pelados em Santos, se eu não me engano, que foi a música que, opa, aí a gente tem alguma coisa realmente interessante." E aí começaram a trabalhar em cima disso e, enfim, né?

Foi todo o sucesso que foi. >> A gravadora resolveu dar um voto de confiança e resolveu fazer um teste botando a música Rei para tocar nas rádios. Só que o resultado foi bem pior do que eles poderiam imaginar. Quando Reia começava a tocar, a maioria das pessoas trocavam de estação nos primeiros 30 segundos. Ou seja, as pessoas odiaram a música. Mas aí você me

pergunta: "Mas com tanta rejeição? Como que essa música fez para se tornar um hit e ficar grudada na cabeça de tantas pessoas?" Bem fácil, controlando os nossos hábitos e manipulando a nossa mente. O livro O poder do hábito do autor Charles Durrick explica >> bem fácil. Bem fácil. É, é fácil, pô. Não é por

quê? Tá aí, ó. É tão fácil que esse é o jeito que eu vou fazer sucesso na música agora. Vou pegar a música mais rejeitada que eu já lancei, a que menos fez visualização. Nem sei quem é. Vou

descobrir qual é. Não sei qual é e eu vou descobrir qual. E vou utilizar esse truque de manipulação e controle mental. E pronto. É bem fácil. Tá aí. Meu

primeiro grande sucesso já tá prestes a acontecer. Agora que eu sei o caminho e é fácil. Simples, pô. Perfeitamente, como a gravadora Arista Records do Outcast usou de truques psicológicos e técnicas de manipulação de massas para fazer com que Rei se tornasse um hit. Segundo o livro, o nosso cérebro é como se fosse uma máquina de assimilar padrões e por isso ele se sente mais confortável em situações familiares, situações já conhecidas. Quando o cérebro se depara

com algo novo, seja uma experiência nova ou uma música diferente, a reação automática do nosso cérebro é de fuga. ele recusa aquilo automaticamente e busca algo que ele já tá acostumado, porque dessa forma isso exige menos esforço mental e fica mais fácil de digerir. E principalmente quando se trata de entretenimento, se você quer alcançar um público maior, não é interessante que você crie obras que exijam um certo esforço mental das pessoas. Foi justamente pensando nisso que a gravadora do Outcast encontrou uma forma maquiavélica e genial de driblar esse problema. A técnica do sanduíche é um princípio básico das playlists, só que uma música nova entre dois hits populares que já são consenso. Os DJs

das estações de rádio sempre garantiam que Rei A fosse tocada entre duas músicas que já tinham um padrão aceito pelas pessoas e que elas já escutavam de forma habitual. Isso tinha um objetivo de >> Ah, bom, se você tem esse tipo de controle sobre as rádios, né, esse tipo de acesso aos grandes veículos que podem impulsionar sua música, aí realmente fica muito fácil, né, pô? Nesse caso, nesse caso é fácil. Então, tá aí a fórmula do sucesso. Tô pronto para lançar o meu primeiro sucesso. Só falta

eu ter como controlar onde a minha música vai tocar, em todas as principais rádios e playlists e lugares onde pessoas escutam música atualmente. Essa é a parte um pouquinho complexa, mas depois que, né, consegui controlar essa questão aí, né, de conseguir fazer com que as pessoas obrigatoriamente escutem as minhas músicas nas principais rádios, nos momentos mais icônicos e memoráveis entre as duas músicas que já são as mais badaladas do momento, aí vai, pronto, tá tudo certo para emplacar esse hit. Mas de fato o que ele tá falando aqui é uma estratégia que mesmo sem você ser um grande estrategista, eu acho que toda a banda faz intuitivamente até. Evidentemente não gravadoras, eh, tendo todo esse alcance, todo esse poder midiático. Mas, por exemplo, na época de banda de garagem, que a gente tocava vários covers e compunha ou outra música autoral, a estratégia geralmente era encaixar a nossa autoral num momento do show que a galera tivesse empolgada e depois da autoral tocar mais uma música muito boa. Porque assim, é óbvio, as

músicas cover que todo mundo gosta, que todo mundo canta, que todo mundo pula, vão sempre empolgar mais o público. Você sempre vai se divertir mais num show escutando uma música que você já gosta, que você já conhece. Você vai cantar junto, você vai gritar, você vai pular, você sabe o tempo da música, quando que ela fica pegada, quando que ela fica calma. Então, eh, você sente a vibe da música, se você quer aquilo, você quer viver aquele momento. A música nova, ela pode ser até muito legal, muito boa, mas você não consegue participar no show porque você não sabe a letra, você não tem como cantar junto, então você tá mais contemplando. E você não vai no

show para contemplar, geralmente você vai para viver o show junto com a banda. Então, a gente sempre tinha que colocar músicas conhecidas pra galera curtir, cantar junto, participar. E é claro que toda vez que você toca uma autoral que boa parte da galera que tá curtindo o show não conhece, eles vão parar, eles não vão pular tanto. É, pular e e participar é uma coisa que dependendo de quão enérgica a música for, você até consegue fazer. A galera que mesmo sem conhecer a música, tá lá pulando porque é uma música muito pulante, né? muito

dançante, mas você tenta encaixar por você já sabe que algumas pessoas vão participar menos porque tá tocando uma música que elas não conhecem e talvez até sair de perto do palco, fazer outra coisa e aí depois você tem que encaixar uma outra música muito boa para trazer a galera de volta. Estratégia básica de praticamente toda a banda de garagem. A banda de garagem que não fez isso bizarro, né? Porque é meio óbvio, tudo bem em primeiro momento você não chegar nessa conclusão, mas facilmente depois de alguns shows você percebe e você vai montando, você vai descobrindo o melhor ponto de encaixar suas músicas autorais no meio da sua playlist para você fazer o show ser bom, ser animado, fazer a galera ter uma boa experiência, falar: "Pô, aquela banda foi muito legal, curti muito" e ainda assim apresentar algumas músicas novas e o pessoal achar da hora. Então, é uma estratégia meio óbvia mesmo e e muito utilizada até nesses cenários menores. É claro que o efeito disso para

uma plateia que tá eh escutando a música naquele momento, nem se compara o efeito de escutar essa música na rádio que vai ficar na sua cabeça, que vai virar um chiclete e que você vai querer escutar mais e mais, porque em todo lugar que você vai, a música tá tocando, né? Entre as melhores músicas >> de criar um novo hábito em massa, querer escutar rei sabe quando a criança não quer comer beterraba e você coloca ela escondida lá dentro do feijão? Então, é tipo isso. O próprio livro dá exemplos das programações de rádio da época. Olha só como é que eles faziam para enfiar o Reia no intervalo entre as músicas mais tocadas do momento. E bastou poucos

meses de manipulação das estações de rádio para que um novo hábito fosse criado em escala. >> Mas ainda assim é engraçado porque tem que ter a o ímpeto do estúdio de querer não, eu quero que esse single aqui seja um sucesso. Mesmo que seja super reprovado, eu sei que se a gente manipular a galera, eles vão curtir. Sinceramente é um pouco do que eu acho que aconteceu com o funk. Eu sei que vai falar: "Ah, é uma música de de povão mesmo, é uma música muito fácil de assimilar, porque tem poucas notas, uma melodia muito simples e uma letra fácil de decorar". Quando a galera tava tão

acostumada a escutar música boa, você sair de uma música boa, uma música da hora de qualquer estilo, tá? Um pagode bom, um pagode legal, um sertanejo bom, um rock bom, um hag bom para uma música escrota que fica só no tum tá tá tum tum tá e cantando desce, rebola, esfrega sua bunda na minha você sair de uma coisa realmente legal para isso e achar isso bom e curtir realmente, é porque o negócio tem que ser massificado, tem que ser empurrado para você o tempo inteiro até você começar a achar que aquilo é bom e normalizar. E hoje em dia, né, funk é uma grande febre, porque na verdade além disso, eram sempre uns cantores muito piores do que os que a gente estava acostumado. Então você tá acostumado a escutar cantores bons, com uma voz boa, uma voz bonita, uma técnica boa, alcançando notas incríveis que te emocionam e você sai para um cara que não sabe cantar e além de tudo a música é ruim, é pobre e tal, e você continua achando aquilo tão bom quanto os grandes clássicos, as músicas realmente boas, realmente bonitas e comoventes que você tava escutando antes. Claro, a galera que já cresceu com o funk sendo estouradaço, aí nem teve esse processo, né? Mas você percebe que existiu um

claro processo de deteriorização da nossa música, da nossa cultura, e que isso foi praticamente orquestrado. Porque quando você vem da alta cultura, ou pelo menos de uma cultura onde as músicas são realmente boas, tem realmente uma poesia, uma mensagem, algo que mexe com você e você sai disso para um negócio muito escroto, enlatado, mal feito, mal produzido, mal cantado, mal interpretado e você continua achando bom. Não, só porque dá para dançar, dá para dançar vários outros estilos. Rockabil dos anos 50 era extremamente dançante. As pessoas já iam para discotecas, danceterias e boates para dançar ao som de várias músicas antes do funk existir. Então assim, eu realmente

acredito que a decadência cultural do Brasil foi orquestrada e foi tão bem orquestrada, tipo Rená, só que numa escala eh assim que mexe com todo o cenário da música nacional, que a gente sofre com os efeitos disso, com os resultados disso até hoje. >> Aa mundial. A canção Rei levou o Outcast pro topo da Billboard, onde a dupla permaneceu por nove semanas consecutivas e dessa vez ela só foi retirada de lá pelo próprio Outcast. Vê se você lembra dessa aí. >> [música] >> Mas apesar do >> não lembro >> sucesso de Rear, quanto mais essa música explodia, mais ficava claro que ninguém estava ouvindo de verdade o que que estava sendo dito ali nas entrelinhas.

Quando o Andre 3000 começou a escrever a letra de Rei lá na época da produção do álbum Stancônia, ele sabia dos riscos que ele teria que enfrentar dali pra frente. E talvez seja por isso que desde o começo ele tenha decidido esconder o significado verdadeiro da música em várias camadas. E uma, >> caramba, será que a gente vai ter um piriri de surpresa aparecendo aqui? Dessas camadas é o icônico clipe de Rei no início do clipe, o Big Boy aparece representando um empresário de uma banda fictícia chamada The Love Below. E essa banda, ela tá se preparando para entrar ao vivo num programa de TV. E aí o

empresário ele implora pro Andre 3000, que aliás interpreta o vocalista e todos os outros integrantes da banda para não estragar. >> Ah só para constar totalmente off topic, a gente tá falando de uma música que fez um sucesso absurdo. Era por volta de 2003, né? ficou no topo das paradas da Billboard, uma banda de negros, uma coisa totalmente nova e etc e tal. Eh, por que que isso é relevante? Não

deveria ser, mas é só porque começaram a falar que não existia representatividade, né? Que não não não tinham negros em posição de destaque na mídia, no entretenimento, em lugar nenhum. É bom lembrar de vez em quando que isso é só uma mentira bizarríssima que foi contada mais de 1000 vezes até as pessoas realmente acreditarem, né, que há 10 anos atrás não tinha negro em lugar nenhum. Não tinha nenhum negro famoso, nenhum negro fazendo sucesso, nenhum negro surgindo do nada e ficando semanas no primeiro lugar da Billboard com uma música totalmente diferentona que foi colocada no meio das paradas de sucesso de forma manipuladora. Por você teria uma gravadora com tanto poder e tanto interesse em promover uma banda de negros numa sociedade que não tinha inclusão suficiente, que precisava ser totalmente reformulada e tirar os brancos de todos os espaços o máximo possível para equilibrar as coisas. É

bom, o canal ainda é político, né? Por mais que o tema seja meio diferente, eventualmente a gente consegue pegar algumas coisas também para trazer pras discussões mais típicas aqui do trajico. >> Tudo durante a apresentação. >> Cuidado.

>> Depois desse aviso barra ameaça do Big Boy, a banda entra no palco sob aplausos e gritos histéricos da plateia e começa a tocar reiar. O clipe mostra toda a histeria, não só da plateia que estava lá presente, mas também a reação do público que estava assistindo a apresentação pela TV, dançando e pulando nos sofáis das suas casas. O outcast já explicou que a intenção dessas cenas era de recriar um evento que realmente aconteceu e que parou os Estados Unidos. A primeira vez que os Beatles pisaram no solo americano em 1964 para se apresentar no programa The Ed Sullivan Show. Isso aconteceu numa época que foi o auge do que a gente chama de Beatomania, que foi praticamente a primeira vez que o mundo via jovens, principalmente adolescentes, idolatrando cegamente algum artista ou banda a nível mundial. Além de dar uma pista de uma

das principais críticas embutidas na letra de Rei A, isso também explica porque que o clipe segue toda essa estética dos anos 60, desde a TV em preto e branco até as roupas. Mas apesar de expor o conflito interno do André e mostrar essa pura alienação das massas, ao recriar essa apresentação dos Beatles, poucas pessoas realmente entenderam esse contexto e fatalmente esse clipe acabou se tornando um retrato fiel de como as pessoas reagem à música durante anos. Elas reagem de forma automática e impensada e isso se conecta com uma das críticas mais pesadas da letra de Rei A. [música] Minha namorada não me trai porque ela me ama muito. Eu tenho certeza. Mas será

que ela me ama mesmo ou só não suportaria me ver indo embora? Por causa desses versos? Muita gente associa essa música ao término do namoro do Andreus com a cantora Erica Badu, mas o próprio André já deixou claro que não se trata disso, a música é baseada em alguns pensamentos e reflexões que surgiram a partir de experiências pessoais e outros baseados em comportamentos da sociedade. É sobre o estado dos relacionamentos nos anos 2000, sobre como muitas pessoas continuam numa relação só porque alguém disse: "Ei, vocês deveriam ficar juntos" ou porque é assim que tem que ser e não porque ainda existe amor ali. e elas acabam sendo infelizes pro resto da vida. Além de comprar uma casa, comprar

um carro e ter um emprego bem respeitado, ter um relacionamento estável, faz parte do combo do que a sociedade espera de uma pessoa bem-sucedida. Por isso, muita gente acaba aceitando ficar com alguém por motivos que não deveriam ser o alicerce de um relacionamento verdadeiro, como por tradição, medo de ficar sozinha ou receio de desagradar a família ou por causa do que os outros vão dizer. E nos versos seguintes, o André Trthus segue na tentativa de aprofundar a crítica dele, guiando a gente pelos seus pensamentos numa forma de desabafo para conseguir chegar num significado mais profundo. >> Não tento brigar com meus sentimentos, mas pensar nisso tudo agora tá me matando. Agradeço meu pai e minha mãe por terem ficado juntos, porque não fazemos ideia de como fazer o mesmo.

Aqui o André não tá se referindo aos seus próprios pais, até porque os pais dele não eram casados na vida real, mas aqui ele tá falando de uma forma geral, universal. Ele compara os relacionamentos modernos, que são extremamente voláteis e superficiais com relacionamentos de antigamente, que eram aparentemente mais felizes e duradouros, numa época onde as pessoas realmente conseguiam se casar e ficarem juntos até que a morte os separem. E apesar dele, >> mas não parece uma crítica um pouco contraditória, ele acha que é um problema que as pessoas hoje se vem obrigadas a ficar juntas e etc, né? Que isso é problemático porque aí as pessoas ficam felizes para sempre, mas no passado era bom porque as pessoas ficavam felizes juntas a vida inteira. né? Isso era bem mais frequente,

realmente era. E desde que essa música foi lançada até hoje, na verdade, o cenário piorou muito. Hoje é muito mais provável que um casal se separe, se divorcie, que o relacionamento não dê certo. É isse é um um cenário que vem piorando ano a ano. Então o cara reconhece na crítica dele que era melhor como era no passado, onde as pessoas ficavam juntas, mas também acha que as pessoas não devem se sentir obrigadas a ficar num relacionamento se elas não estiverem totalmente felizes. O problema

talvez não esteja no relacionamento em si, mas na mentalidade das pessoas da sociedade atual que acham que talvez a felicidade seja um estado contínuo, permanente, que estar feliz e bem no relacionamento é se você tiver todo dia vivendo um filme de romance, todo dia você tá vivendo uma grande aventura e aí você é feliz e realizada. Agora, se cai na rotina, se fica meio monótono, já começa a procurar outras coisas, a criar problemas, a inventar problemas. E qualquer problema já parece uma coisa gigantesca, porque você não tem mais que ficar preso a uma pessoa, você não tem mais que se esforçar para resolver esses problemas e ficar junto com essa pessoa, não. Você vai ficar infeliz num relacionamento que não tá funcionando. E às vezes, assim, às vezes não tá funcionando porque realmente a outra pessoa não presta, porque não tem como dar certo, porque muita merda já foi feita. E nesse caso, de fato, é melhor

que se separe e cada um vá pro seu canto ficar feliz. Mas isso tudo tem que ser feito com muito mais cuidado, né? As pessoas realmente hoje estão tratando o relacionamento de uma forma muito e banal e isso é especialmente problemático quando essas pessoas têm filhos. Eu acho que é um compromisso ainda maior dos pais de fazer o relacionamento funcionar, porque eles também têm um compromisso com o filho que eles colocaram no mundo para garantir a estabilidade familiar para essa criança. No passado, muitos casais entendiam que era isso que tinha que acontecer, sabiam que era assim que tinha que acontecer, passavam por problemas e resolviam e mantinham a família unida, estável e as coisas funcionavam bem. Atualmente, qualquer

coisinha que acontece no relacionamento parece que já é um problema difícil demais para superar. vai cada um pro seu canto porque não consegue lidar com nenhum tipo de adversidade e tá sempre pensando só em si, né, na sua felicidade, na sua aventura que precisa ser vivida. Então é uma crítica um tanto contraditória. Do jeito que ele colocou aqui, fiquei meio confuso sobre qual mensagem no fim das contas o cara tá querendo passar com a música. E é um significado sombrio, como diz na descrição, no título do vídeo. Então,

bom, vamos continuar assistindo para ver se a gente entende melhor. >> Ele se lamentar por não conseguir fazer o mesmo, ele agradece pela geração dos nossos pais mostrar que isso já foi possível um dia ou que talvez ainda seja possível. [música] >> Estamos juntos, mas separar é sempre a melhor opção quando se tem sentimentos envolvidos. Se dizem nada é para sempre, o que te faz imaginar que o amor seria uma exceção, conseguir enxergar o momento certo de encerrar um determinado ciclo da sua vida. Antes que você se machuque ou machuque outra pessoa, exige um nível de maturidade que nem todo mundo consegue alcançar. Quando se tem

sentimentos em jogo, essa tarefa fica muito mais difícil e pode resultar em consequências irreversíveis. [música] >> Então, por que por negamos tanto se não sabemos se estamos mais felizes aqui? Todas as músicas do álbum The Love Below, compostas por Andre 3000, giram em torno de um homem em busca pelo seu propósito de vida. O diretor do clipe de Reiá explicou isso muito bem quando esclareceu o motivo de ter colocado um caixão no clipe do vídeo. O álbum é sobre um cara em busca do amor, seu amor pela música, pelas mulheres, pela mãe e queríamos trazer o caixão para tocar o tema desse cara se perguntando: "O amor morreu e podemos revivê-lo." Além de ser

uma faixa ironicamente sombria sobre o estado dos relacionamentos atuais, André quis, na verdade, desabafar com o público os seus pensamentos e reflexões mais profundos. Foi por isso que ele começou falando de um tema mais universal que se conectasse com a maioria das pessoas. É, eu não posso negar que realmente a música é bem mais profunda do que parece se você analisa só o seu ritmo dançante, né? Parece uma coisa mais alegre, bobinha, mas não é. E dá para trazer uma série de interpretações, levantar algumas reflexões interessantes, como a gente fez aqui. E é legal, né, quando uma

música se propõe a isso. Eu acho que a nossa decadência cultural tem nos privado disso, né, de músicas com esse tipo de profundidade e que você pode interpretar de muitas maneiras para buscar entender o que aquela mensagem pode significar para você, como isso se reflete na sua vida. E sinceramente, alta cultura faz muita falta. Existem estudos que demonstram o quanto a alta cultura está associada à inteligência, ao desenvolvimento de sociedades mesmo. E tem uma frase muito famosa nos Estados Unidos que fala que a política é rio abaixo cultura. Então as coisas começam

na cultura e depois desagam pra política. É por isso que a esquerda tentou mudar, né, fazer uma engenharia social através da cultura w de uma mudança cultural para reprogramar a cabeça das pessoas de forma massiva e fazer com que todas elas entendessem que simplesmente todas as políticas de esquerda eram as melhores pro mundo, por mais bizarras e assim diabólicas que fossem, como algumas das coisas defendidas pela pauta da ideologia de gênero, por exemplo. Então, o empobrecimento cultural acaba se transformando em um empobrecimento político também. E a política interfere diretamente na sua vida de muitas formas. Mesmo que seja entretenimento, a gente tem que buscar cultura de qualidade para consumir.

>> E fizessem elas refletirem junto com ele. Mas um pouco antes do segundo refrão, o André interrompe a música por um segundo quando ele percebe que ele tá falando em vão. E numa frase quase abafada pela batida, ele diz algo que simplesmente carrega um turbilhão de significados. Vocês não querem me ouvir, vocês só querem dançar. Esse verso é brutalmente interrompido, ofuscado pela batida da música e pela gritaria das fãs desesperadas no palco. É como se a

própria música, >> caramba, pô, isso aqui foi uma meta muito bem feita, viu? >> Que mostrasse na prática que ela mesma tá criticando o fato das pessoas realmente não se importarem com o significado mais. >> E o pior é que realmente as pessoas acho que só escutavam essa música para dançar. Assim, 99% do público que consumiu Reia em algum momento, consumiu só para dançar, né? Só pela batida. É

claro que aqui no Brasil muito mais porque é uma música inglês e muita gente nem fala inglês, não vai entender o que que significa a música, gosta da música pelo sentimento que ela passa, pela batida. Realmente, e essa crítica faz ainda mais sentido para, não só nos Estados Unidos, né, para falantes da língua inglesa, porque aí podem entender a letra e tentar compreender, né, a mensagem que ela passa, mas ignoram e ficam, né, só na parte da batida mesmo. Se bem que acho que tem muita gente ainda que gosta de saber o significado da música que tá curtindo, que quando gosta muito de uma música, mesmo sem saber falar um inglês ou o idioma da música, né, gosta de uma abertura de anime, não sabe falar japonês, vai lá e pesquisa a tradução para saber, pô, o que que essa música fala, gosto tanto dela, a tão bonita e tal. E às vezes se decepciona, né? Às vezes a música não é nada do que parece >> profundo das coisas, porque dá trabalho pensar, né? E a partir daí, o André

simplesmente desiste de compartilhar suas reflexões e a letra da música toma um rumo completamente diferente. Ele começa a falar um monte de frases genérica sem sentido nenhum, só para serem repetidas inúmeras vezes pelo público, para eles curtirem a música sem preocupação, exatamente como acontece no clipe. [música] >> Afinal, é isso que as pessoas querem ouvir. Infelizmente, o sucesso dessa música só comprova uma irônica e triste constatação. Todos nós ajudamos a transformar algo que a gente foi manipulado a ouvir e que critica a gente numa das músicas mais ouvidas do século.

Mas acusar o outcast de vendidos ou limitar o significado de Rei a uma música feita só para ganhar dinheiro é um pensamento de gente muito limitada. Outcast sempre foi conhecido por ter letras extremamente complexas e com mensagens profundas, mas justamente por serem complexas, a maioria das músicas deles não são tão conhecidas no mainstream. Infelizmente, na indústria do entretenimento, para você alcançar a grande massa, você precisa produzir algo que pelo menos pareça superficial, mais fácil de digerir. A genialidade do 3000 em Rei foi, >> é hoje em dia, né? No passado não era bem assim. Tanto que Bohemia Rapsod fez

um sucesso absurdo e não é uma música que sequer parece, é fácil de digerir e simples, >> justamente de criar algo que parecia superficial, dominar o mundo com ela e como se fosse num cavalo de Troia colocar um puro significado profundo dentro da música, provando que sim, eles, >> cara, foi legal, realmente foi legal. Interessante saber disso aqui. Não é muito meu estilo. Eu não escuto Outcast, não é porque, ah, nossa, as letras são muito complexas, não é minha vibe, né? Mas achei realmente legal, bem interessante. O parabéns aí pro canal de

Cifra Hits por esse vídeo, mostrando o significado sombrio de Reia. Achei uma curiosidade bem interessante. E vocês curtiram o vídeo? Curtiram esse tema um pouco diferente aí, saindo do comum aqui pro canal, né? Se vocês acharem legal, se vocês curtirem o vídeo, se tiver um bom engajamento, posso trazer mais alguns reacts que saem um pouco da vibe do traj cômico, né? que eu tô acostumado

a trazer aqui para vocês. Enfim, muito obrigado meus queridos, pela audiência. Valeu e até a próxima. [música] Esse lugar vai [música] estar no chão. Vou continuar sem mear com a razão.

Vou te [música] libertar. Ah.