---
video_title: "STF VAI CENSURAR AS REDES SOCIAIS! O FIM DA LIBERDADE DE EXPRESSÃO"
video_id: 0hEp53WPags
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0hEp53WPags
video_date: 2025-06-02
video_description: |
  Aprenda inglês enquanto financia aquilo que você acredita! Faça agora o Método Beway!
  
  Link: https://edzz.la/P3BAZ?a=71792664
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #STF #AlexandreDeMoraes #Censura
---
Os desgraçados do STF, quer dizer, os magistrados do STF cansaram de esperar e decidiram de uma vez por todas que agora chega, eles precisam regulamentar as redes sociais ou, em outras palavras, censurar mais ainda a população brasileira. Essa é uma atribuição do STF, do poder judiciário. Não, não é. Isso é papel do legislativo. Mas quem se importa, não é mesmo? Até parece que as

instituições democráticas do Brasil permanecem funcionando perfeitamente. O Congresso não quis legislar porque já existe uma lei e eles acham que ela não precisa ser alterada, mas o STF discorda, então eles vão legislar sim e você trate de não reclamar e tome censura. Evidentemente, os ministros sentiram a água batendo na bunda. Afinal, as sanções da lei Magnitsk estão prestes a chegar e certamente vai ser só o começo de uma grande retalhação vinda do exterior. E aí, como o Supremo não recua nunca e tá na cara que cedo ou tarde eles vão perder todo esse poder e a esquerda precisa de censura para ter uma pequena chance e olhe lá de talvez conseguir ainda ter algum poder aqui no Brasil, eles decidiram pisar no acelerador. E se você quer entender os

detalhes por trás dessa ação do Supremo e dessa briga com o governo americano, é só ficar comigo logo depois da [Música] vinheta. Como a gente tem muita coisa para ver hoje, que tal começar por essa declaração patética do Barroso tentando explicar por que o STF decidiu legislar no lugar do Congresso? Supremo Tribunal Federal esperou por muitos anos a aprovação de legislação pelo Congresso. A lei não veio, mas nós temos casos para julgar. Temos dois casos pendentes de julgamento. Portanto, não se trata de o

Supremo legislar, nem do Supremo invadir a esfera do legislativo. Nós apenas temos que decidir os casos que chegam aqui. As controvérsias que chegam ao Supremo precisam ser decididas. Evidentemente, isso é apenas uma mentira, uma desculpa. O STF faz o que quer, atravessa o poder que quiser. Eles

já rasgaram a nossa Constituição, não seguem a lei, não seguem o devido processo legal. Então, infelizmente, isso aqui nem é um episódio surpreendente a essa altura, porque não vivemos em uma democracia e isso já está claro para qualquer um que não tenha sido lobotomizado, né? Que não esteja clamando sim por censura dos seus opositores políticos, porque tá do lado que está, né, censurando para tentar permanecer no poder. O André Marcilha, um jurista infinitamente melhor do que qualquer ministro do Supremo Tribunal Federal, explicou aqui porque essa fala do Barroso é absurda. Vamos lá. Em

primeiro lugar, o STF não esperou nada porque o Congresso decidiu e a decisão foi não regular, decisão legítima e desrespeitada pelo STF. Como eu disse, já existe o marco civil da internet. O Supremo estava esperando a lei vir do Congresso, mas essa lei já existe e o Congresso tem a opção de não criar uma nova lei, uma vez que já existe uma lei. Ou seja, o Supremo já tava intimidando o Congresso, né? Vocês têm que criar uma nova lei, vocês têm que mudar essa lei, porque essa lei que tá aí não presta, a gente não quer essa. O Congresso é que

decide, não são os ministros. A gente mandou eles mudarem a lei, eles não mudaram, então a gente vai mudar na canetada aqui. Mas isso não é atravessar os poderes. Imagina se fosse. O STF julga dizendo se o objetivo das ações é constitucional ou não e só regular para além disso, como estão fazendo. Sim, é

legislar e isso é simplesmente óbvio. Mas para quem gosta de um argumento de autoridade, né, coloquei aqui as palavras de um jurista, né, o André Marcílio. E tem até um detalhe a mais aqui, né? Porque o fato do STF estar obrigando o Congresso a legislar e na ausência de uma legislação menos permissiva, eles decidem por conta própria, alterar a legislação na canetada. Isso já é uma prova de que até aqui tudo que eles estavam fazendo era ilegal, porque eles já estão censurando, derrubando perfil de forma completamente arbitrária e inclusive indo atrás de pessoas em outros países, né? que

inclusive é um motivo pelo qual o governo americano vai acabar sancionando esses bosta aqui. Essa demanda para uma nova legislação é para poder continuar censurando, na verdade para perseguir censurar de forma ainda mais pesada com uma prerrogativa legal que hoje não existe, né? Até então eles simplesmente estão desrespeitando a lei. Então, pô, vamos criar uma lei aí pra gente poder parar de ignorar a legislação. Basicamente é isso que o STF quer.

Incrível. E é óbvio que a Globo News ficou do lado dos do Supremo. A Andressa Sadi criticou o Congresso por não colocar urgência nessa legislação sobre as redes sociais. E aqui a gente tem o interesse direto da própria emissora nisso, porque eles estão perdendo espaço pra internet já há muito tempo. Porque o brasileiro já percebeu que jornalismo de verdade eles não encontram mais nas emissoras. Hoje em

dia Globo tem muito menos credibilidade que um veículo independente como esse que vocês estão assistindo agora. Inclusive, isso é tão verdade que a gente conseguiu ficar acima de várias emissoras na votação do IBES. E eu vou até aproveitar o momento para agradecer todo mundo que votou no canal Trag Comic no Prêmio Ibest, porque a gente ficou classificado, ficou no top 20 canais de políticas do país, passamos pra próxima fase. Inclusive, como vocês podem ver, é um veículo independente entre alguns outros veículos da extrema imprensa, né, da mídia tradicional. Nos saímos muito bem, então, muito obrigado mesmo a todo mundo que votou, especial o pessoal do Discord que tava todo dia lá votando e mobilizando a galera para votar. Olha,

vocês foram incríveis. Eu só tenho agradecer imensamente o Iago principalmente, que eu vi que tava todo dia lá puxando votação, o cara olha, muito obrigado mesmo. Mas enfim, dando prosseguimento, vamos escutar o que que André Sadir falou aqui. Muito curioso, né, Ana, como o conceito de urgente é relativo pro Congresso Nacional. Eles dão urgência para projetos que a gente olha e fala qu como isso tá acontecendo e deixam passar um ano, 2 anos, tr anos para debates que depois eles dizem dizem que é urgente, que é preciso ser resolvido como é esse. Quer dizer, a

Juliana atrás é sem até aqui eu poderia até concordar com a fala dela, porque de fato a gente vê casos extremamente urgentes sendo ignorados, enquanto vários outros projetos idiotas são colocados na frente, como por exemplo o projeto Danichia, que é obviamente urgente porque você tem um monte de presos políticos injustamente encarcerados até hoje, porque os políticos não estão se mexendo para fazer nada e aí a gente sabe, né, um monte de gente com rabo preso lá. Política brasileira é essa merda. O problema é que aqui ela tá falando desse projeto sobre a regulação das redes sociais que como o Ivanildo muito bem sinalizou, ó. Boa tarde André Sadi, acho que você não viu essa notícia publicada há 11 anos atrás. Marco Civil que garante mais liberdade na internet é aprovado no Congresso. Por unanimidade,

senadores validaram a nova Constituição da Web. Texto será sancionado por Dilma em evento internacional que debate os rumos da internet Brasil e no mundo, 2014. Então isso aqui era tão urgente que já foi resolvido há 14 anos atrás. E tá todo mundo relativamente satisfeito com a lei que tá aí. Eu acho que ela poderia ser melhor. Ela poderia prezar

ainda mais pela liberdade de expressão das pessoas na internet. Só que o que eles querem é exatamente o contrário. Essa lei é ruim porque ela está garantindo liberdade demais para as pessoas. Basicamente, o Supremo tá querendo mudar a lei para que assim eles consigam derrubar mais facilmente conteúdo de ódio, desinformação, ataque às instituições democráticas. Eles querem realmente transformar em lei, criticar, por exemplo, o nosso sistema eleitoral, porque não é ao contrário do que ficam dizendo, não, porque é crime, não é, mas eles querem que seja. Inclusive,

novamente, né, o fato de eles quererem mudar a lei para transformar isso em crime já demonstra que não era crime até então, né? Porque senão para que muda a lei? E aí a gente lembra daquele caso que eu até trouxe aqui na semana passada da Janja falando com o ditador da China, o Xijin Ping, pedindo para trazer alguém da ditadura chinesa para cá para ajudar na regulação das redes sociais para controlar o TikTok, porque o TikTok favorecia a extrema direita, o algoritmo favorece a extrema direita. Agora eles começaram a vir com papinho de que é para proteger as crianças, porque é para para proteger as pessoas mais vulneráveis, os velhinhos também, né? vão tentar usar até o escândalo do INSS, que é culpa deles, para justificar eh censura e perseguição nas redes sociais.

Qualquer coisa nesse país de sensores serve como justificativa para impor ainda mais controle no que as pessoas podem ou não falar, nas opiniões que você pode ou não expressar nas suas redes sociais. E o discurso deles é tão canalha e tão cheio de manipulação que veja só isso aqui que o Leandro Rusel destacou. Ministros do Supremo avaliam que Eduardo Bolsonaro é um instrumento das bigtechs contra a regulação das redes, segundo a apuração de Andrea Sadi, que como vocês já perceberam, quase não fala bosta, né? A percepção entre integrantes do STF é que as plataformas digitais temem um eventual aumento de responsabilidade sobre o controle publicado por usuários. Por isso enxergam no parlamento um aliado.

Marcelo Lins complementa: "A bigte t lado. Estão fazendo parte de um projeto ao apoiarem o trumpismo. Interferem em processos, tentam enviezar legislações, impedem o acesso a direitos". No que o Leandro Rusell respondeu: "Qual o nível de canalistas necessário para afirmar que as bigtechs estão do lado do Trump?" Qualquer pessoa com um mínimo de honestidade sabe que as redes sociais atuam há mais de década como um instrumento de censura contra a direita.

Tirando o Twitter e o ex depois da compra pelo Elon Musk, todas as grandes empresas de tecnologia apresentam um viés de esquerda. Inclusive até o Twitter, em muitos elementos, mesmo depois da compra do Elon Musk, até o Twitter, infelizmente, por um problema de corrupção das mídias tradicionais e às vezes até corrupção do sistema, acaba sendo cuptado pela esquerda. O Grock, por exemplo, a inteligência artificial do Twitter do Elon Musk é visivelmente mais progressista do que conservadora. porque toma como base muitas vezes o que sai na extrema imprensa. E o que sai na extrema imprensa é sempre enviezado pro lado progressista, ou seja, sem querer a inteligência artificial acaba sendo doutrinada também. E as notas de

comunidade que começaram como uma ferramenta incrível, foram recentemente eh sequestradas pela esquerda também, que começou a colocar umas notas bizarras. E aí eles vão lá e votam em toda a nota de esquerda como se tivesse correta, sem nenhum filtro. e também ficam votando contra notas de direita para que elas não apareçam pro grande público. É verdade que o Twitter já foi bem pior, mas não é como se agora fosse uma rede social que privilegia a direita, não. A esquerda continua com muita força no Twitter ainda. É a rede

social que eles têm mais força, na verdade. E é verdade que desde que o Trump assumiu, existe um movimento maior na direção do trumpismo por parte das redes sociais. Na verdade, eles começaram a se alinhar ao discurso da liberdade de expressão, o que é muito bom pra gente, mas não quer dizer que eles começaram a favorecer a direita. Eles só pararam de perseguir e censurar tanto como eles faziam antes, né? Inclusive o Marcos Zuckerberg começou a ser cada vez mais vocal em relação a isso. E até tem uma matéria sobre isso

que eu separei, mas só para finalizar aqui o tweet do Leandro Huschell, no Vale do Silício, mais de 95% das doações políticas feitas por funcionários executivos são direcionadas ao Partido Democrata. É verdade isso que ele tá falando, mencionando apenas uma prova. Então, para variar, o comunistinha da Lula News inverte a realidade. É, é exatamente isso. No máximo, a aproximação do Trump sinaliza um recu por parte das redes sociais que estavam totalmente aparelhadas pela esquerda e que sim serviam para censurar, para silenciar, para calar e para perseguir vozes de direita. E a gente, ao longo da

última década, a gente viu tudo isso na prática. Quantos grandes perfis de esquerda foram derrubados, foram censurados por espalhar desinformação, por discurso de ódio? E olha que eles espalharam muita desinformação e muito discurso de ódio. Mas quantos caíram? Você provavelmente só deve lembrar de grandes perfis de direita sofrendo com isso, né? Por quê? Se esse viés era tão

benéfico pra gente, por que que isso acontecia? Mas como efeito Trump tá mudando as coisas, a gente tem essa notícia aqui que saiu na Veja. Regulação das redes. Facebook diz que governo quer censura privada. A plataforma rebateu o pedido de urgência apresentado pela AGU.

Vista de André Mendonça terminou e casos já podem voltar a ser julgados. Para ser justo, as plataformas já tinham se mobilizado contra uma regulamentação mais rígida das redes sociais, mesmo antes do Trump assumir, porque é claro, né, eles sabem que no fim das contas o que o STF vai querer fazer é colocar no boutico das plataformas. E aí, é claro, né, que se o Facebook for responsável pelas coisas que são publicadas na plataforma, eles precisarão ser mais sensores e mais vigilantes para não acabar respondendo por isso. E a ideia dos supremos é que as publicações elas sejam derrubadas imediatamente. Qualquer solicitação para derrubar uma publicação precisa ser acatado. E aí depois você

vai pra justiça ver se você consegue restabelecer aquela publicação, mas a princípio ela precisa ser sumariamente derrubada, sendo que hoje em dia o processo é o contrário, né? Você pode acionar a justiça para tentar derrubar uma publicação, mas você vai precisar provar, né? Você vai precisar justificar que aquela publicação realmente está e ferindo algum princípio legal. E aí, se você conseguir você derruba, que é simplesmente o método correto, porque se você derruba a publicação para depois provar que ela pode voltar ao ar, em muitos casos, para não dizer na maior parte dos casos onde especialmente os políticos vão derrubar publicações, quando aquela publicação voltar, se ela voltar eventualmente, já não vai mais nem ter sentido, porque o objetivo é censurar aquele discurso no momento em que ele é importante. Por exemplo, o governo tá querendo passar uma medida completamente impopular de taxação no Pix. E aí qualquer um que fale, ó, o Pix

vai ser taxado, começa a ter as suas publicações derrubadas. E aí, sei lá, daqui a uns três meses você conseguiu provar na justiça que não tinha nada de fake news na sua publicação e ela voltou ao ar. E daí a lei já foi passada, você já foi silenciado na hora que importava. É isso. E é claro que todos vocês têm certeza que se trata de mais censura, que o Supremo tá agindo para censurar.

Mas diferente do Congresso, onde você pode pressionar os políticos porque eles dependem dos seus votos, isso não funciona com os ministros, né? Eles não estão nem aí pra pressão popular. Eles não tão nem aí se eles não podem sair na rua porque o Brasil inteiro odeia eles. Eles não são eleitos por nós. E eles estão aqui também em modo de defesa porque como eu falei na introdução do vídeo, eles já sentiram água batendo na bunda. Então eles vão tentar causar o

máximo de estrago que eles puderem, porque já tá óbvio que só através da censura, só através do autoritarismo, só cerceando a liberdade da população, é que eles têm alguma chance de se manter no poder. E é exatamente por isso que a gente não pode permitir, que a gente não pode se calar, que a gente tem que continuar enfrentando. Até porque finalmente temos aliados poderosos do nosso lado que estão se mexendo para fazer alguma coisa, porque é claro que se depender da nossa política, tudo vai acabar em pizza, como quase sempre acaba. É, mas não é bem assim nas terras do tio S. E tanto é verdade que esse movimento de censura das redes sociais é uma retaliação, é uma resposta às sanções que estão vindo dos Estados Unidos, que a própria Daniela Lima, que vocês sabem é uma líder do PT, né, que finge ser jornalista, praticamente, praticamente não, ela admitiu isso nessa matéria publicada também na Globo. STF

não cede a pressão dos Estados Unidos e marca julgamento que pode regular as bigtecs. plenário volta a analisar marco civil da internet na quarta-feira, então vai ser dia 4 de junho agora que eles vão decidir isso e já há alternativa caso haja novo pedido de vista. É uma possibilidade que a votação seja adiada, mas é claro que os maiores escrotos do Supremo estão super interessados em passar isso aqui o mais rápido possível, porque eles estão desesperados. Eu gosto de usar uma analogia com xadrez. Quem joga xadrez sabe que quando você tá perdendo o jogo, quando você claramente está prestes a perder, ao invés de ficar só se defendendo, uma tática que muitos utilizam é a estratégia do esperneio, né? Você não se entrega sem lutar.

Então, ao invés de ficar só na defesa, você começa a fazer movimentos ofensivos para incomodar o rei adversário. Você já tá perdido, você tem duas peças, mas você começa a ficar colocando cara em cheque com essas peças que você tem, porque aí ele precisa perder um turno para mover o rei, para defender o rei. Numa dessas ele pode acabar se atrapalhando. Você tá esperneando para ver se cola, para tentar levar a partida mais adiante, dependendo do modo que você tá jogando para tentar pelo menos vencer no tempo ou quem sabe cavar um empate. E é basicamente isso que o Supremo tá fazendo aqui. está

esperneando, porque é claro que esse movimento de censura não vai ser bem recebido nos Estados Unidos. Inclusive os americanos, eles meio que contam com isso. Como a gente viu na matéria da Veja, o Facebook não tá feliz com essa decisão. Will Musk com certeza também não vai ficar. As BigTechs não vão gostar disso. E mesmo que elas não

estejam favorecendo o discurso trumpista, bom, o presidente realmente é o Trump agora. E essa é mais uma manobra do nosso judiciário que vai afetar diretamente as empresas americanas. E os nossos do Supremo estão sendo sancionados e investigados e já se tornaram famosos lá fora justamente porque são autoritários, porque perseguem, porque censuram. Então essa movimentação só vai escancarar mais ainda que eles são ditadores e que o Brasil já não é mais uma democracia. Virou exatamente uma ditadura. os moldes

dessas outras ditadurazinhas da América Latina, Cuba, Venezuela, eh, prometeram tanto nas eleições, se o Lula voltar vai transformar o Brasil numa Venezuela. E o pessoal, ah, exagero, isso é discurso, é narrativa da extrema direita para deixar as pessoas assustadas, para fazer elas não votarem no Lula, não era. Já viramos a droga de uma Venezuela em questão de liberdade, em questão de autoritarismo e o país tá economicamente quebrado também. Mas a gente já fala disso, porque antes temos que falar um pouco dessa treta aí com os Estados Unidos, né? A CNN teve acesso à carta que o Departamento de Justiça dos Estados Unidos enviou no início do mês ao ministro Alexandre de Moraes. O

documento é claro: não há qualquer interferência sobre as ações de morais no Brasil, porém quatro decisões judiciais de morais tentam obrigar uma empresa americana a realizar ações nos Estados Unidos. Isso aqui é só mais uma confirmação de quão séria essa situação, tá? que os Estados Unidos realmente compraram essa briga, chegaram a mandar uma carta dando aula pros nossos ministros sobre como a justiça funciona num país de verdade. Aqui o Sper colocou o trecho dessa carta que deixa explícito exatamente o que ele já descreveu aqui, porque esse é mais um discurso que a extrema imprensa tá tentando fazer colar, né? Ai, os americanos estão interferindo na nossa soberania, sendo que foi exatamente o contrário. As

sanções vão chegar justamente porque os nossos ministros do Supremo Tribunal Federal interferiram na soberania dos Estados Unidos. perseguindo, censurando e pressionando empresas americanas, residentes dos Estados Unidos, residentes fixos dos Estados Unidos e até cidadãos dos Estados Unidos. O André Marcilha novamente falou a mesma coisa, carta Departamento de Justiça dos Estados Unidos explicita que fomos nós, não eles, que violamos a soberania. Aqui é a explicação. A carta se baseia no caso Rumble e mostra que Moraes exigia que a plataforma bloqueasse contas, suspendesse transferências bancárias nos Estados Unidos e fornecesse dados dessas contas ao Supremo Tribunal Federal. Além

disso, a carta condena a forma indevida como Rumble foi citada intimada, mencionando a necessidade de carta rogatória entre países, lembrando da convenção de Raia sobre notificação, da qual tanto Brasil quanto Estados Unidos são parte, e o tratado Brasil e Estados Unidos de assistência jurídica mútua. A carta explica a Morais, com o didatismo usado a explicar para um estudante que ele não pode, por decisão judicial, ordenar ações específicas dentro do território dos Estados Unidos, nem pode intimar ou citar empresas estrangeiras sem obedecer tratados internacionais válidos. Ou seja, tudo que o Xandão fez foi ilegal, foi inconstitucional, do ponto de vista processual é nulo, assim como todas as merdas que ele fez em todos esses inquéritos que ele usou para perseguir opositores políticos, conservadores, bolsonaristas. É só questão de tempo até essa merda toda cair, porque realmente nada ali se sustenta. E o último ponto que o André aponta, Moraes, ouviu dos Estados Unidos, que o seu ímpeto em fazer valer a sua própria vontade, feriu a soberania daquele país e violou direitos de cidadãos estrangeiros. Tá aí mais uma

carcada, mais uma vergonha internacional que o cabeça de ovo tomou. O advogado criminalista Jeffrey Chiquini foi outro a comentar o caso, falou: "Senti vergonha alheia ao ler a carta que os Estados Unidos enviaram ao Ministério da Justiça do Brasil". No texto, parece um professor PhD tentando explicar direitos básicos a um aluno do primeiro ano do curso de direito. É basicamente essa percepção geral dos juristas, os mais sérios pelo menos. E não é só o Xandão que vai se ferrar nessa história. Olha

só, essa é a lista de autoridades brasileiras cujas violações contra cidadãos, residentes e empresas dos Estados Unidos já foram enviadas e documentadas em detalhes ao Departamento de Estado dos Estados Unidos. Tem o Xandão, mas também tem o Barroso, Gilmar Mendes, Edson Faquim, Carmen Lúcia, Dias Tofoli, Cristiano Zanim, Flávio Dino, Paulo Gonê, que é o PGR, né? Tem o Andrei Rodrigues, diretorgeral da PF, Fábio Shor, chefe da divisão de crimes cibernéticos da PF, Ricardo Lewandowski, ministro da justiça e ex-ministro do STF, Rodrigo Pacheco, senador, ex-presidente do Senado Federal, até o início de 2025. Pela nova diretriz do governo americano, estes indivíduos e seus familiares diretos perdem o privilégio de entrada nos Estados Unidos da América. Estamos trabalhando para submeter uma lista mais ampla que incluirá outros nomes, incluindo os agentes, subprocuradores, juízes auxiliares, dentre outros. Como disse,

tudo amplamente documentado. E o Paulo Figueireno ainda destacou a seguinte declaração que o Marco Rúbio deu a Reuters. É inaceitável que autoridades estrangeiras emitam ou amecem emitir mandados de prisão contra cidadãos ou residentes permanentes dos Estados Unidos por publicações em redes sociais feitas em plataformas americanas, enquanto estão fisicamente em solo americano. Os casos aos quais ele se refere especificamente são brasileiros. A cidadã americana é a Flávia Magalhães, que teve mandado de prisão emitido pelo Alexandre. O residente permanente é o

Paulo Figueiredo mesmo. E na semana passada, Alexandre disse no plenário do Supremo Tribunal Federal que havia emitido uma ordem de prisão contra ele. E o Marco Rúbio ainda acrescenta: "É igualmente inaceitável que autoridades estrangeiras exijam moderação de conteúdo por parte de plataformas de tecnologia americanas." E aqui ele está se referindo a todas as redes sociais, mas com ênfase no Rumble, que se recusou a cumprir as ordens e foi banido do Brasil. E como vocês viram, tem essa questão dos vistos também, né? Urgente.

Marco Rúbio anuncia suspensão de vistos para censuradores. Como vocês sabem, né, o Marco Rúbio é secretário de estado do governo Trump e ele anunciou no dia 28 de maio que implementará uma nova regra de visto de entrada nos Estados Unidos que se aplicará a autoridades estrangeiras e pessoas que são cúmplices da censura a americanos. A declaração foi publicada no ex e reproduzida em português pelo perfil da embaixada dos Estados Unidos no Brasil. A liberdade de expressão é essencial ao modo de vida americano", acrescentou Rúbio. "Um direito de nascença sobre o qual nenhum governo estrangeiro tem autoridade."

"Pois é, eu sei, você tá com muita inveja dos americanos nessa hora, né?" O secretário afirmou que estrangeiros que trabalham para prejudicar os direitos de cidadãos americanos não têm o privilégio de entrar nos Estados Unidos, sejam eles da América Latina, Europa ou outros lugares. A menção prioritária da América Latina ressoa como uma declaração dada por Rúbio no Congresso americano há uma semana, quando ele respondeu a um parlamentar que a grande possibilidade de aplicar as sanções a Alexandre Moraes, que isso já está em processo de revisão, na verdade, né? E já é tão evidente que isso vai acontecer que você já vê, né, inclusive jornativistas da Globo News, de toda a extrema imprensa, dando como certas essas sanções. Não é tictac, a teoria da conspiração de canal da extrema direita, não. Não, isso já tá

bastante óbvio, os ministros já sabem que vai acontecer, por isso que eles estão sentindo tanto. Inclusive sobre toda essa questão das sanções, da retirada de vistos, o idiota do Randolf Rodrigues voltou a falar sobre reciprocidade, uma possível retalhação aos americanos, que inclusive é uma imbecilidade que ele já defende há muito tempo, porque ele foi uma das principais vozes que exigiu a reciprocidade na exigência de vistos para conseguir receber turistas americanos aqui no Brasil, que a gente acabou adotando, o que já é um absurdo por si só. Mas dessa vez ele voltou a falar essa merda, mas não deu muito certo, não colou porque o Planalto rejeita a retalhação contra a eventual sanção dos Estados Unidos a Morais. E Tamarati começa a se debruçar sobre o alcance da lei magnética, porque como eles viram que o negócio é sério, agora eles começaram a estudar. Putz, mas será que esse negócio é grave mesmo?

Será que o quanto que vai afetar aqui? Vai, vai afetar os nossos bancos também? E pois é, vai, né? Vai afetar a droga toda, né? Realmente, como eu disse, a água bateu na bunda e agora é só desespero. E só para ilustrar a

imbecilidade dessa reciprocidade, o Brasil volta a exigir visto de cidadãos dos Estados Unidos, Canadá e Austrália. Olha isso aqui que alguém destacou. O Brasil recebe menos turistas que a ilha de Tenerife. É uma imbecilidade, sabe, que não dá nem para explicar em palavras. Vamos prejudicar mais ainda o turismo aqui no Brasil para fingir que a gente tá batendo de frente com os imperialistas americanos. Cara,

esquerdista é muito idiota, muito demente mesmo, né? Aqui, ó, matéria de 2019, como eu mostrei, o imbecil do Randolf cobrando a reciprocidade e apresentando o projeto para sustar o decreto que libera vistos pro Brasil. Imagina o que passa na cabeça de um maluco que vota num imbecil desses e sabe o voto da pessoa que elegeu Randolfo Rodrigues vale tanto quanto o seu. Faz sentido isso? Se bem que o voto dos petistas vale tanto quanto o nosso, né? E já é um absurdo, porque foram

esses malucos que ferraram com todos nós. E como eu falei, economicamente o país também tá na desgraça. E a solução para tentar tirar do completo buraco que o próprio Lula colocou o país é enfiar imposto no rabo de todos nós. Governo Lula subiu ou criou impostos 24 vezes desde 2023. uma a cada 37 dias, praticamente uma vez por mês, a gente tem um imposto novo ou então um imposto ainda mais caro. Parabéns aí, petistas.

Olha o que vocês fizeram pela nação. A gente tá pagando mais imposto do que nunca e o país tá voando, né? A escola pública do seu filho tá no padrão Suíça, né? A última vez que você teve que usar o SUS Potência, certeza que foi um atendimento de primeiríssima qualidade, tipo nível ser atendido no Albert Einstein. Pro tanto de imposto que todos nós estamos pagando, se sentiu que o Brasil melhorou para caramba? Para onde

é que tá indo toda essa grana? Estatal tá toda hora dando prejuízo. A dívida pública só cresce. Na verdade, o país está tão quebrado que chegou no ponto da Simone Tebet dizer que o próximo presidente não conseguirá governar com o atual arcabolso fiscal, que para quem não lembra já foi colocado no lugar do teto de gastos, né? Porque caramba, como é que o Lula vai governar tendo um teto de gastos? O Lula que só sabe governar

na base de queimar dinheiro adoidado, desviar, roubar, fazer sabe se lá o quê com toda essa grana, aumentar imposto, arrecadar mais ainda, quebrar recorde de arrecadação e não fazer merda nenhuma com isso. Mas esse dinheiro tá indo todo para algum lugar, então um teto de gastos, governo petista, não tem como. Aí criaram um arcabolso fiscal, então o governo pode gastar mais se arrecadar mais. E aí tá arrecadando, tá arrecadando. O que que tá fazendo com esse dinheiro? ninguém sabe, mas tá

arrecadando, tá entrando e e ficou insustentável. Mesmo assim, até essa boçal precisou admitir, ministra do Planejamento e Orçamento, vê janela de oportunidade de novembro, dezembro de 2026 para fazer um ajuste fiscal estrutural nas contas públicas, porque o próximo governo então vai precisar fazer um um corte absurdo, porque o país tá quebrado. Lembra que eu falei agora a pouco, né, que não era só na questão da censura, né, da falta de liberdade que a gente tinha se aproximado da Venezuela. Não, o país também está quebrado. O Lula destruiu completamente a economia do Brasil e quem paga o pato é você. Mas

calma que o programa ainda não acabou, OK? A gente ainda tem que falar um pouco mais sobre a censura das redes sociais. O FiM destacou essa notícia da Globo News, onde um dos integrantes da bancada fala que pessoas morrem por falta de regulação nas redes. Esses senhor e seus congêneros da Globo News perderam qualquer senso de ridículo e descência intelectual. Perfeito. Ricardo Felrm, um

dos poucos jornalistas que se salvam nesse país, vocês sabem. E é sempre esse discurso exaltado, dramatizando o problema, apelando pro emocional, porque as pessoas estão morrendo, porque as crianças, porque os idosos. É sempre uma canalice desse tipo. Inclusive, há poucos dias a gente tinha o bosta do bolos clamando por censura, pela suspensão do Discord. Aqui, ó. Chega.

Não vamos ficar de braços cruzados esperando as tragédias acontecerem. Entrei com pedido de suspensão do Discord no Brasil até que ele se adeque à legislação do nosso país. Será que a gente escuta um pouco desse canal? Forma chamada Discord, uma plataforma sem nenhum tipo de moderação que se cara, quantas mentiras ele vai contar nesse vídeo para tentar fazer o seu apelo emocional. Tornou um criadoro de discurso de ódio. Discurso de ódio? Meu

Deus, tem discurso de ódio no Discord. As crianças estão morrendo, alguém precisa fazer alguma coisa. Esse é o problema mais grave do Brasil, porque não existe crime organizado, não existe comando vermelho, PCC, nada disso. O problema do Brasil é o Discord, né? E aí tem que derrubar o Discord. Se você

derruba o Discord, acabou. Pô, o Brasil vira a Dinamarca, vira um país de primeiro mundo, vira um negócio, coisa linda de extremistas de direita que sequer tem CNPJ no Brasil. Não se Vamos, vamos, vamos lá. Tomou checada esse negó. Vamos, vamos ver o que que ele vai falar. Com as leis brasileiras, nós

entramos hoje com pedido de suspensão da plataforma no Brasil até que ela se adeque. Não dá pra rede social serra de ninguém, porque aí se torna terra de crimes. Primeiro foi uma transmissão ao vivo de um assassinato de um morador de rua. Agora uma ameaça bomba no show da Lady Gaga no Rio de Janeiro. Então é, esse discurso é idiota e vocês provavelmente já escutaram esses exemplos, mas caso seja a primeira vez, né, que você se depare com esse tipo de discurso de narrativa, é muito estúpido você banir a ferramenta ao invés de tentar resolver o crime em si. Porque,

por exemplo, essas transmissões foram feitas com celulares. Aparelhos celulares estão sendo utilizados para registrar crimes, para fazer coisas terríveis, para aplicar golpes, para estorquibir celular. Então, os carros estão sendo utilizados para cometer crimes, para atropelar, para fugir de um assalto a banco? Temos que proibir os carros. Cara, se crimes estão sendo cometidos e e compartilhados pelo Discord, você vai atrás dos criminosos e pune os criminosos pelos crimes. Não é

culpa da plataforma em si. E a checada fala o quê, ó? O Discord de fato tem moderação. No ano de 2020, no total, fechou quase 30.000 comunidades por vários tipos de abuso, incluindo conteúdo extremista, crimes cibernéticos e spam. Ou seja, um monte de fake news

apelo à emoção, porque agora ele tá querendo jogar pro público dele essa moderação do Discord, a derrubada do Discord, porque ele está protegendo as criancinhas. Toda a narrativa de censura vem travestida de um discurso protetor. É para proteger você, é para proteger as nossas crianças. Para isso, a gente tem que acabar com a internet. Mais uma vez o André Marcilha foi muito bem comentando o caso e falou aqui, ó, eu listo os cinco erros do pedido sensório de bolos para suspender a plataforma de Discord do Brasil. Primeiro, não existe

exigência legal de moderação às plataformas no país. A exigência é que garanta um ambiente de interação saudável entre usuários. Segundo o discurso de ódio não existe na legislação e atribuir ódio apenas à direita, além de ingenuidade, é um argumento político e não jurídico, que é o que todo esquerdista faz. Embora seja de fato discutível a necessidade de CNPJ para atuar no país, a plataforma não está clandestina, pois possui representantes no Brasil. Quarto ponto, suspender uma plataforma é desproporcional e configura censura, pois prejudica a totalidade dos usuários pelo uso inadequado de alguns. E por

fim, ele diz ser a internet terra de ninguém, mas em seguida afirma que a polícia interceptou os crimes. Ora, na terra de ninguém polícia não intercepta nada, né? Realmente uma fala altamente contraditória. Mas isso aqui é mais um exemplo de esquerdista. tentando usar pelo emocional para censurar as redes sociais. Vamos dar uma olhada no que foi

dito na Globo News. Não é pro STF regulamentar esse tema. Ele é obrigado a fazê-lo porque foi provocado. E foi provocado porque o Congresso não é que seja lento na regulamentação. O Congresso, a maior parte dos parlamentares, interditou esse debate porque já existe lei. Não precisa ser

rápido, não precisa nada, já existe lei. E o Congresso pode decidir pela preservação da lei que já existe. Então não existe ao Supremo tá pedindo a lei e e o o Congresso não tá nem sendo lento. Eles não estão nem levando isso adiante, porque não é do interesse da nação. E o Congresso supostamente tá lá para nos representar. E o povo brasileiro não

quer essa merda de censura em todas as redes sociais. O brasileiro não quer que os políticos derrubem o Discord, derrubem o Twitter, derrubem todas as plataformas, derrubem qualquer publicação que ousar criticar a droga de um petista ou a droga de um ministro. O brasileiro não quer isso. Então o Congresso está correto em não fazer nada porque já existe lei. Mas é claro que os jornativistas da Globo News vão endossar todas as merdas que os bostas nossos ministros defendem, né? Do meu ponto de

vista, isso é gravíssimo. É crime de lesa pátria. Enquanto crime de les pátria, não censurar o brasileiro. Cara, meu Congresso se finge de morto. Pessoas morrem pela falta pessoas morrem pela falta de regulamentação das redes sociais. Como o Felrm disse, né, cara? É

uma canalice, uma desonestidade, um negócio, é grotesco, é feio, é nojento, é asqueroso. Isso aqui é um jornalista, fala sério. Não, de regulamentação. Eu não tô exagerando. Se você quiser lembrar. Não, não, não tá exagerando,

não. Não tá exagerando. Pessoas morrem porque os nossos políticos não estão aumentando a censura na internet. Não é exagero falar isso. Ah, eu não, não aguento mais. Não, não tem como, esse

vídeo já tá gigantesco. Então, só para encerrar num clima um pouco melhor, vamos falar um pouco mais das sanções, né, que pelo menos é mais animador. O que mais incomodou os ministros do Supremo Tribunal Federal sobre sanções de morais? Vocês têm um palpite? O que que vocês acham que mais incomodou eles?

Isso aqui é bem interessante. Um ponto específico das sanções em análise pelos Estados Unidos gerou especial incômodo a integrantes do STF da Procuradoria Geral da República. Vamos ver o que eles não gostaram, porque se eles não gostaram, a gente vai gostar e vai gostar muito, né? Aqui, ó, um ponto específico, contudo, gerou especial incômodo na corte. A possibilidade de esposas de magistrados com escritórios de advocacia também sofrerem sanções. Hum. Mas parece que o

tiro foi certeiro, hein? Parece que eles já estavam pensando que, ah, não tem problema, porque a gente vai fazer as nossas maracuta aqui, vai dar o nosso jeitinho, mantém tudo nos escritórios e de advocacia das esposas e tá tudo certo. Mas não, os americanos parece que estão fazendo o seu trabalho bem feito e estão fechando as portas para que eles não consigam dar jeitinho nenhum, para que todo mundo pague pelos crimes que estão cometendo, senão aqui no Brasil, pelo menos, através dessas sanções, que são amplamente conhecidas como pena de morte financeira. É disso que se trata a lei Magnitsk vai bloquear geral. E inclusive, né, esses escritórios de advocacia das esposas, dos ministros já é uma esculhambação por si só. Porque

aqui sei lá o que que você pode falar com a liberdade de expressão já bem limitada que a gente tem no país, né? Mas cheira a jeitinho brasileiro para fazer o que não deve, né? E para encerrar, como um dos principais articuladores de tudo isso é o Eduardo Bolsonaro, que agora tá lá nos Estados Unidos conversando diretamente com as autoridades americanas que estão trabalhando nessas sanções, o STF abriu um inquérito contra o Eduardo Bolsonaro após se queixar de inação do Itamarati, o que é mais uma coisa que o Supremo não deveria poder fazer para vocês verem como realmente se tornou um poder absoluto, né? O Supremo decidiu: "Congresso, eu quero uma lei nova sobre tal coisa". Aí o congresso não, mas já tem uma lei sobre isso, a gente não quer passar não. Vocês vão passar. Aí o

Congresso rejeita, não, não vai passar. Já tem lei, já tá tudo certo e a gente é que decide isso. E o STF, ah, então se vocês não vão passar, a gente deu a chance de vocês passarem a lei que a gente queria, vocês não vão passar, a gente passa. Tanto faz se vocês vão passar ou não vão. Se vocês não passarem, a gente passa e tá tudo certo.

Agora, a mesma coisa. E Tamarati tem que fazer alguma coisa, tem que tomar providências com esse Eduardo Bolsonaro que tá tocando terror lá nos Estados Unidos. Não vai fazer nada, então a gente faz e vocês vão fazer. não vão fazer, a gente faz. Para que que serve Congresso, poder legislativo? Para que

que serve o Itamarati? Para que que serve a diplomacia do Para que que servem as outras instituições? Só precisa do STF. O STF faz tudo, decide tudo, manda na droga toda, eles passam por cima de todos os poderes o tempo inteiro, só que mais uma vez, tudo que eles estão fazendo com o Eduardo Bolsonaro, no fim, só tá validando mais ainda as ações que ele tá fazendo lá nos Estados Unidos e estão até fortalecendo o nome do Eduardo Bolsonaro como um possível presidenciável aí. O que inclusive tá gerando uma confusão na extrema imprensa, porque às vezes eles querem tirar o Eduardo Bolsonaro de foco, eles falam: "Não, isso aí não tem nada a ver com o Eduardo. Isso aí são as

bigtechs e o governo Trump que que estão se movendo contra os ministros do Supremo, contra o Alexandre Morais. O que acaba dando legitimidade para todas essas ações contra o Xandão, que para ser sincero agora praticamente ninguém mais nega que passou completamente de todos os limites, que é um autoritário desgraçado, que não cumpre a lei, que não respeita a soberania internacional de outros países. E como eles estão vendo que a popularidade do Eduardo Bolsonaro tá crescendo, porque assim, a César, o que é de César, ele tá fazendo um bom trabalho, na verdade um trabalho essencial, crucial, para conseguir punir os tiranos aqui do Brasil. Isso pode acabar rendendo a ele muito capital político. E é uma ameaça, né? Porque é

um representante da extrema direita e porque e aí se prendeu o Jair Bolsonaro, pode ter o Eduardo Bolsonaro no lugar. E que problemão que a gente tem nas mãos? Que que a gente vai fazer agora? com o Lula colecionando cagadas, com o Xandão e todo o Supremo sendo internacionalmente exposto e ficando insustentável continuar defendendo as medidas autoritárias desse governo e desse tribunal, a esquerda está definhando e por isso resta saber qual nome vai ocupar esse espaço, que seria naturalmente Jair Bolsonaro, por uma questão de popularidade. ele estivesse apto a concorrer, não teria como não ir pro segundo turno, mas que se torna incerto, porque ninguém sabe se ele realmente vai conseguir se candidatar ou não. E aí você tem alguns nomes

pleiteando essa vaga e agora surge também com alguma força o nome do Eduardo Bolsonaro. Isso que as sanções nem chegaram de fato. Estão especulando aí que pode levar de dois a três meses para elas serem aplicadas. E aí pode rolar também uma guerra de narrativa, né, uma disputa para quem é que vai ser o pai da criança. Enfim, de tédio, a gente não vai morrer com toda certeza.

Enfim, espero que você tenha gostado do vídeo, que tenha te atualizado bastante. Diz aí nos comentários o que que você acha de tudo isso que tá rolando aqui no Brasil. Se inscreve no canal se você ainda não for inscrito. Deixa o seu like, passa o vídeo adiante. Muito obrigado pela sua audiência, pelo seu engajamento, por ter ficado comigo até o final. Valeu e até a próxima. Quando eu

acabar, esse lugar vai estar no chão. [Música] Continua sem me importar